---
title: ユースケース: コーヒー豆のサブスクリプションボックス
url: https://woocommerce.com/document/all-products-for-woocommerce-subscriptions/use-case-offering-subscription-boxes/
---

あなたはずっと自分で豆を焙煎したいと思っていました。朝のコーヒーの香りが大好きで、自分で淹れたコーヒーを販売するお店を始めました。そして、焙煎したコーヒーを定期購入で提供したいと思っていますが、ビジネスが急速に成長しているため、少し柔軟性が必要です。

- コーヒー豆を単発購入と定期購入の両方で提供すれば、より多くの顧客を獲得できることがわかりました。
- コーヒー豆の在庫をより正確に管理する必要があります。同じ種類のコーヒー豆を単発購入と定期購入で配送する場合、同じSKUから在庫を引き出す必要があります。
- コーヒー豆を個別に販売するだけでなく、お好みに合わせて組み合わせられるバンドルでも提供したいと考えています。お客様は好みに合わせて中身をカスタマイズでき、オプションで定期購入することもできます。
- 最後に、バンドル購入者がバンドルの内容を変更できるようにしたいと考えています。

つまり、WooCommerce を使って最先端のサブスクリプションボックスストアを構築したいということです。その方法をご紹介します！

WooCommerce Subscriptionsは、数千ものアクティブなサブスクリプションを確実に管理できるため、定期的な商品やサービスの販売に最適なツールです。ただし、すぐにはできないことがいくつかあります。

**1. 同じ製品を、1回限りの購入とサブスクリプションの両方で提供することはできません。**

販売したいサブスクリプションボックスの種類によっては、実際に商品を試してからでないと定期購入を申し込めない顧客もいるかもしれません。この制限を回避するには、別のWooCommerce商品を作成し、それを1回限りの購入として提供することもできます。ただし、そうすると在庫管理が不必要に複雑になります。

**2. 専用のサブスクリプション製品タイプでのみ機能します。**

WooCommerce Subscriptions は、新しいサブスクリプション商品タイプを導入しました。これにより、定期的な商品／サービスの請求スケジュールを定義できます。また、複数のサブスクリプションオプションや設定可能な属性を持つ変動サブスクリプション商品の作成も可能です。ただし、サブスクリプションボックスは通常、複数の商品で構成されており、個別に在庫管理する必要があります。これは複雑な問題であり、WooCommerce Subscriptions だけでは解決できません。

これらの制限は、WooCommerce Subscriptions を使ったサブスクリプションボックスストアの構築を必ずしも妨げるものではありません。しかし、ビジネスが成長するにつれて、状況が複雑になる可能性があります。そこで役立つのが、WooCommerce Subscriptions の「All Products」と「WooCommerce Product Bundles」です。

**All Products for WooCommerce Subscriptions** は、既存の商品にサブスクリプションプランを追加できる WooCommerce Subscriptions アドオンです。商品をサブスクリプションで購入する場合、顧客は「カートに追加」ボタンをクリックする前にプランを選択できます。また、以下の用途にも使用できます。

- カート全体をサブスクリプションで購入します。
- 既存のサブスクリプションに商品を追加します。

**WooCommerce Product Bundles** を使用すると、組み立てられた商品や、カスタマイズ可能なピックアンドミックスボックスを作成できます。この拡張機能はWooCommerceの初期から存在し、多くの高トラフィックサイトで実証されています。

**ヒント**: 提供したいボックスが構成可能なパーツで構成されており、各パーツに複数の製品オプションを提供したい場合は、商品バンドルではなく[複合商品](https://woocommerce.com/products/composite-products/)を検討してください。2つの拡張機能の違いを理解するための例を以下に示します。顧客がカスタマイズできない完全なスケートボードを提供する必要がある場合は、商品バンドルが適切な選択肢です。顧客がカスタムデッキやホイールなどを選択して自分だけのスケートボードを作るためのスケートボードコンフィギュレーターを構築したい場合は、複合商品の方が適しています。

WooCommerce でサブスクリプション ボックス ストアをセットアップするために必要なプラグイン/拡張機能の完全なリストは次のとおりです。

- [WooCommerce](https://woocommerce.com) (無料)
- [WooCommerce サブスクリプション](https://woocommerce.com/products/woocommerce-subscriptions/)
- [WooCommerce サブスクリプションの全商品](https://woocommerce.com/products/all-products-for-woocommerce-subscriptions/)
- [WooCommerce 商品バンドル](https://woocommerce.com/products/product-bundles/)
- [ストアフロント](https://woocommerce.com/storefront/) (無料)

開始するには:

1. [WooCommerce Subscriptions](https://woocommerce.com/products/woocommerce-subscriptions/)、[All Products for WooCommerce Subscriptions](https://woocommerce.com/products/all-products-for-woocommerce-subscriptions/)、[WooCommerce Product Bundles](https://woocommerce.com/products/product-bundles/) を購入します。
2. WooCommerce アカウントから 3 つの .zip ファイルをダウンロードします。
3. まず **WooCommerce Subscriptions** を選択し、**[プラグイン] > [新規追加] > [アップロード]** に移動して、その .zip ファイルを選択します。
4. [**今すぐインストール**] をクリックし、[**有効化**] をクリックします。
5. **All Products for WooCommerce Subscriptions** と **WooCommerce Product Bundles** についても、この手順を繰り返します。

ピックアンドミックスサブスクリプションボックスの作成のみに興味がある場合は、この手順をスキップできます。

**スパイシー**、**ナッティ**、**フルーティー**、**ウッディ** **豆** 製品をすでに作成していると仮定すると、これらの製品をサブスクリプションで提供する方法は次のとおりです。

1. **WooCommerce > 商品** に移動し、**Spicy Beans** 製品を見つけます。
2. 製品を **編集** します。
3. **商品データ** > サブスクリプション** に移動します。
4. **プランを追加** をクリックして、サブスクリプションプランを追加します。ここで追加するプランごとに、顧客が商品をカートに追加する前に選択できるオプションが作成されます。
5. 前の手順を繰り返して、さらにプランを追加します。
6. **オプション**: サブスクリプションへのインセンティブとして、各プランに [割引を提供](https://woocommerce.com/document/all-products-for-woocommerce-subscriptions/store-owners-guide/#subscription-discounts) することを検討してください。
7. 製品を **更新** して、変更を保存します。

**新しい製品バンドルを作成する**には:

1. **WooCommerce > 商品** に移動し、**商品を追加** をクリックします。
2. **タイトル**、**説明**、**簡単な説明** を入力します。
3. **商品データ** パネルを見つけて、**商品バンドル** タイプを選択します。

次に、**バンドル製品を追加**します。

1. 左側のメニューにある「**バンドル商品**」タブに移動します。
2. 検索フィールドを使用して「**スパイシービーンズ**」商品を検索します。
3. タイトルをクリックして追加します。
4. 残りの「コーヒー豆」商品も同様に繰り返してボックスに追加します。
5. お客様に4つの商品だけを選択していただくには、「**最小バンドルサイズ**」と「**最大バンドルサイズ**」フィールドに「**4**」と入力します。

次に、**価格設定オプションを設定**します。お客様は4種類のコーヒー豆パックを自由に組み合わせて選択し、パックごとに個別にお支払いいただけます。

1. 左側のメニューの**一般**タブに移動し、**通常価格**と**セール価格**のフィールドが空白になっていることを確認します。
2. **バンドル商品**タブに移動します。各バンドル商品の**基本設定**セクションで、**個別価格**オプションにチェックを入れます。

次に、**配送オプションを設定**します。次の手順では、選択したコーヒー豆のパックを、この目的のために作成した特別な箱に**組み立て**ることを前提としています。

1. **バーチャル** オプションのチェックが外れていることを確認してください。
2. 左側のメニューの **配送** タブに移動します。
3. 箱の重量と寸法を入力し、必要に応じて **配送クラス** を割り当てます。
4. 左側のメニューの **バンドル商品** タブに移動します。
5. すべてのバンドル商品を開いて展開し、**個別配送** のチェックが外れていることを確認してください。

1. **WooCommerce > Products** に移動し、作成したバンドルを見つけます。
2. 商品を **編集** します。
3. **商品データ > Subscriptions** に移動します。
4. **プランを追加** をクリックして、サブスクリプションプランを追加します。ここで追加するプランごとに、顧客が商品をカートに追加する前に選択できるオプションが作成されます。
5. 前の手順を繰り返して、さらにプランを追加します。
6. **オプション**: サブスクリプションへのインセンティブとして、各プランに [割引を提供](https://woocommerce.com/document/all-products-for-woocommerce-subscriptions/store-owners-guide/#subscription-discounts) することを検討してください。
7. 商品を **更新** して、変更を保存します。

1. **WooCommerce > 設定 > サブスクリプション** に移動します。
2. **切り替え** セクションを見つけます。
3. **サブスクリプションプラン間の切り替えを許可** と **バンドル構成間の切り替えを許可** を有効にします。

このオプションを有効にすると、**「マイ アカウント > サブスクリプション」** からアクティブなサブスクリプションを表示する顧客には、構成可能なコンテンツまたは複数のサブスクリプション プランがあるすべての製品の横に [**アップグレードまたはダウングレード**] ボタンが表示されます。

このボタンのテキストは、**WooCommerce > 設定 > サブスクリプション > 切り替え > 切り替えボタンのテキスト** から変更できます。

このボタンをクリックすると、サブスクリプションボックスのページに移動し、新しい構成を選択できます。現在、サブスクリプションバンドルの内容の変更のみが可能で、プランの変更はサポートされていません。

お客様は次のことが可能になります。

**1. コーヒー豆パックを個別に 1 回購入するか、定期購入で購入します。**

**2. コーヒー豆 4 パックが入ったパーソナライズされたボックスを 1 回限りまたは定期購入で購入します。**

**3. パーソナライズされたサブスクリプション ボックスの内容を途中で変更します。**

