---
title: 製品
url: https://woocommerce.com/document/android-products/
---

**商品**タブでは、商品リストにアクセスできます。在庫状況、商品タイプ、カテゴリーによる並べ替えやフィルタリング、特定の商品の検索、閲覧・管理、新規商品の追加が可能です。この画面にアクセスするには、右下のナビゲーションバーにある**商品アイコン**をタップしてください。

#### 製品の並べ替えとフィルター

製品は日付または名前で昇順または降順に **並べ替え** ることができます。

1. ビューの左上にある**「並べ替え」**メニューをタップします。
2. **「日付：新しい順」、「日付：古い順」、「タイトル：ZからA」、「タイトル：AからZ」**をタップして、商品を並べ替えます。
3. 選択すると商品リストが再読み込みされ、指定した順序で商品が表示されます。
4. 画面上の他の場所をタップすると、変更を加えずに選択を終了します。

製品は、在庫状況、製品状況、製品タイプ、またはカテゴリ別に**フィルタリング**できます。

1. ビューの左上にある **フィルター** をタップします。
2. **在庫状況** を選択すると、すべて、在庫あり、在庫切れ、入荷待ちでフィルターできます。
3. **商品状況** を選択すると、すべて、公開済み、下書き、レビュー待ち、非公開でフィルターできます。
4. **商品タイプ** を選択すると、すべて、シンプル、可変、グループ化、外部でフィルターできます。
5. **カテゴリー** を選択すると、WooCommerce ストアで設定されている商品カテゴリーのいずれかでフィルターできます。
6. フィルターを選択したら、**商品を表示** をタップしてフィルターを適用するか、**戻る矢印** (左上) をタップして他のフィルターを表示・選択します。
7. フィルターがアクティブな間は、**商品** ページの **フィルター** の横にフィルター数が表示され、フィルタービューに **クリア** のオプションが表示されます。
8. すべての商品フィルターをリセットするには、[**フィルター**]、[**クリア**]、[**商品を表示**] の順にタップします。

#### 製品検索

特定の製品を**検索**するには:

1. 上部のツールバーにある**検索アイコン**をタップします。
2. 入力を開始します。製品名に一致する用語が検索されます。

また、「*SKU*」タブをタップすると、SKUで商品を検索できます。

#### 製品の表示と管理

**製品を見る**

製品の詳細を表示するには、**製品リスト** で個々の製品をタップします。

**製品詳細** 画面には次の詳細が表示されます。

- **商品画像**: 画像の追加または削除
- **商品名**
- **商品詳細**
- **変動商品の場合**: バリエーションの追加と管理
- **変動商品の場合:** バリエーション属性の追加と管理
- **グループ化商品の場合:** グループ内の商品の追加/削除
- **価格**: 通常価格、セール価格、セールスケジュール（開始/終了）、税金ステータス、税金区分
- **商品レビュー**
- **外部商品の場合:** 商品リンク、ボタンテキスト
- **在庫**: SKU、在庫管理トグル（数量、バックオーダー）、在庫ステータス（在庫あり、在庫切れ、バックオーダー）、注文ごとに1つに制限するトグル
- **商品タイプ**: 物理、シンプルバーチャル、変動、グループ化、外部

変動商品の場合、すべての商品バリエーションの価格と在庫数を一括で更新できます。価格を一括更新するには、「バリエーション」を選択し、画面右上の**省略記号メニュー**をタップしてください。在庫管理されているバリエーションが少なくとも1つある場合は、「在庫数」オプションも表示されます。

各 **製品詳細** ビューの下部には、次の情報を追加するための [**詳細を追加**] へのリンクがあります (表示は製品タイプによって異なります)。

- **送料**: 重量、長さ、幅、高さ、配送クラス
- **カテゴリー**: カテゴリーの割り当て、割り当て解除、追加
- **タグ**: タグを追加するか、WooCommerceストア内の既存のタグから選択
- **商品の簡単な説明**
- **リンク商品**: アップセル、クロスセル
- **ダウンロード可能なファイル**: デバイスから、WordPressメディアライブラリから、ファイルのURLを入力

**製品を追加**

アプリで商品を追加するには、[WooCommerceストアで商品を追加する](https://woocommerce.com/document/managing-products/)と同様のデータが必要です。アプリから商品を追加するには、以下の手順に従ってください。

1. **商品リスト**ビューで、画面右上の**+アイコン**をタップします。
2. シンプルな物理商品、シンプルな仮想商品、可変商品、グループ化商品、または外部商品から選択します。
3. 該当するフィールドに入力します。
4. **詳細を追加**をタップし、商品に応じて、配送重量と寸法、カテゴリーとタグ、簡単な説明、リンク商品を追加します。
5. 画面右上の省略記号メニューの下には、下書きとして保存、商品設定、商品作成のキャンセルのオプションがあります。商品設定には、WooCommerceでおなじみのオプションが含まれています。
- ステータス
- 表示設定
- カタログ表示設定
- ダウンロード可能商品切り替え
- 商品レビュー有効化切り替え
- スラッグ
- 購入メモ
- メニュー順序
  
6. 新しい製品の設定が完了したら、画面の右上にある**公開**をクリックします。

**製品を共有または削除する**

公開された製品は共有することができ、また、任意のステータスの製品を削除することができます。

製品を削除するには:

- 商品の**詳細表示**に入ります。
- 画面右上の**省略記号メニュー**をタップします。
- **商品をゴミ箱に移動**を選択します。
- **商品を削除**プロンプトが表示されます。
- 確認するには**ゴミ箱に移動**をタップするか、終了するには**キャンセル**をタップします。
- 確認すると、商品がゴミ箱に移動され、**商品リスト**ビューに戻ります。
- キャンセルすると、商品詳細表示に戻ります。

公開された製品を共有するには:

- 製品の詳細ビューに入ります。
- 画面右上の**省略記号メニュー**をタップします。
- **共有**を選択します。
- 提供されている共有方法から選択します（デバイスにインストールされているアプリによって異なります）。

Jetpackプラグインを使用してアプリをサイトに接続している場合は、Jetpack接続がアクティブで正常に動作していることを確認してください。[既知の問題](https://jetpack.com/support/getting-started-with-jetpack/known-issues/)を確認するか、[サイトの再接続](https://jetpack.com/support/reconnecting-reinstalling-jetpack/)をお試しください。

それでも問題が解決しない場合は、アプリ内から「メニュー」>「設定」>「ヘルプとサポート」>「サポートに問い合わせ」にアクセスし、お問い合わせフォームにご記入の上、サポート チームにお問い合わせください。

