---
title: データの読み込みエラーのトラブルシューティング
url: https://woocommerce.com/document/android-ios-apps-troubleshooting-error-fetching-orders/
---

WooCommerce モバイル アプリでストアの統計、注文、製品、レビューなどのデータの読み込みに問題がある場合は、問題の原因として考えられるいくつかの潜在的な問題とその解決方法を以下に示します。

アプリのデータが期待どおりに読み込まれない場合は、まずWooCommerceデータベースの更新が必要かどうかを確認してください。WooCommerceデータベースのバージョンを確認するには、サイトのダッシュボードから「WooCommerce」>「ステータス」に移動し、WooCommerceデータベースのバージョンがサイトにインストールされているWooCommerceのバージョンと一致していることを確認してください。

WooCommerce データベースのバージョンが WooCommerce のバージョンと異なる場合は、サイトの完全なバックアップを作成し、「WooCommerce」>「ステータス」>「ツール」に移動して、「データベースの更新」ボタンをクリックします。

WooCommerceデータベースが更新された場合、サイト上のプラグインのいずれかが問題の原因となっている可能性があります。その場合は、WooCommerceとJetpack（アプリ内でJetpack接続を使用している場合）を除くすべてのプラグインを無効にしてから、アプリをテストすることをお勧めします。問題が解決した場合は、プラグインを1つずつ有効にし、有効化するたびにアプリをテストして、モバイルアプリをブロックしているプラ​​グインを特定してください。問題の原因となることが多いキャッシュプラグインやセキュリティプラグインから始めることをお勧めします。

最近サイトに新しいプラグインをインストールした時やアップデートを実行した時にアプリが動作しなくなったかどうかを検討してみてください。そうすることで問題を絞り込み、エラーの原因を特定しやすくなります。

問題の原因となっているプラ​​グインを見つけた場合は、プラグイン開発者のサポートチームに連絡して、アプリとの競合が発生していることをお知らせください。これにより、開発者はプラグインに関連する問題の解決に努めることができます。また、弊社のサポートチームにもお知らせください。弊社側でも競合を未然に防ぐことができます。

[競合テストの実行とベストプラクティスの詳細](https://woocommerce.com/document/how-to-test-for-conflicts)をご覧ください。

**注:** サードパーティ製プラグインがアプリ内のフィールドの型を変更し、アプリが値を認識できなくなる場合があります。また、他のプラグインがアプリ内のレスポンスを変更するのを防ぐこともできません。プラグインが無効なデータを送信していることが判明した場合、最善の策はプラグイン開発者に連絡してサポートを依頼することです。

サーバーがリクエストに一貫して応答しないため、アプリまたは Jetpack がサイトへの一貫した接続を維持するのが困難になっている可能性があります。

これは、サイトのパフォーマンスが低下しているか、サーバーが過負荷になっていることが原因である場合があります。この問題を解決するために、いくつかお勧めできる方法があります。

まず、WordPressの要件を満たすPHPの最新バージョンがインストールされていることを確認してください。更新に関してサポートが必要な場合は、ホスティング会社にお問い合わせください。

次に、アプリやJetpackがサイトと通信できない原因となっているセキュリティブロックがないことを確認してください。サイトでセキュリティプラグインが有効になっているかどうかを確認し、ホスティングプロバイダーに連絡して、WordPressのREST API（Jetpackプラグインをご利用の場合は、当社のサーバー）へのリクエストがブロックされていないか、サーバーログを確認することをお勧めします。ホスティングプロバイダーによっては、`fail2ban`ログや`access.log`ログなどを用意しているところもあります。

Jetpack プラグインを使用している場合、サーバーからのリクエストは次のようになります。

- ファイル: https://yourgroovydomain.com/xmlrpc.php
- ユーザーエージェントヘッダー: Jetpack by WordPress.com
- IP: https://jetpack.com/support/hosting-faq/#jetpack-whitelist

ご利用のホストに上記のIPアドレスをホワイトリストに登録するよう依頼してください。これらのIPアドレスはいつでも変更（または追加）される可能性があり、Jetpackへの接続が切断される可能性があります。そのため、特定のIPアドレスをホワイトリストに登録することは推奨しませんが、一部のホストではホワイトリスト登録が唯一の選択肢となる場合があります。

問題が解決しない場合は、[Query Monitor](https://wordpress.org/plugins/query-monitor)などのプラグインをインストールして、サイトのパフォーマンスに最も負担をかけているプラ​​グインやテーマを確認できます。また、必ずしも必要ではないものの、サイトに悪影響を与えているプラ​​グインを特定して削除することもできます。

たとえ接続の問題が解決しなくても、サイトにプラスの影響を与えるので、このプロセスを実行する価値はあります。

注文が読み込まれない場合は、注文の日付の一部が有効な形式ではない可能性があります。確認するには、サイトのWP Admin > WooCommerce > Orders に移動し、注文の作成日を確認してください。すべての注文が有効な日付形式で表示されているはずです。

Jetpackプラグインを使用してアプリをサイトに接続している場合は、Jetpack接続がアクティブで正常に動作していることを確認してください。[既知の問題](https://jetpack.com/support/getting-started-with-jetpack/known-issues/)を確認するか、[サイトの再接続](https://jetpack.com/support/reconnecting-reinstalling-jetpack/)をお試しください。

それでも問題が解決しない場合は、アプリ内から「メニュー」>「設定」>「ヘルプとサポート」>「サポートに問い合わせ」にアクセスし、お問い合わせフォームにご記入の上、サポート チームにお問い合わせください。

