---
title: 注文
url: https://woocommerce.com/document/android-orders/
---

**注文**タブでは、注文リストにアクセスでき、ステータスによるフィルタリング、特定の注文の検索、注文の表示と管理が可能です。この画面にアクセスするには、左下のナビゲーションバーにある**注文アイコン**をタップしてください。

#### 順序フィルター

注文は**注文ステータス**や**日付範囲**でフィルタリングできます。

1. 上部のツールバーにある**フィルターアイコン**をタップします。
2. **注文ステータス**を選択して、次の条件でフィルターします：すべて、支払い保留中、処理中、保留中、失敗、キャンセル済み、完了、返金済み
3. **日付範囲**を選択して、次の条件でフィルターします：すべて、今日、過去2日間、過去7日間、過去30日間、カスタム範囲（開始日と終了日を選択）
4. 各フィルターを選択したら、**注文を表示**をタップしてフィルターを適用します。
5. フィルターが有効な間は、**注文**ページにフィルター数が表示され、**フィルタービュー**に**クリア**オプションが表示されます。**クリア**をタップしてから**注文を表示**をタップすると、すべての注文フィルターがリセットされます。

#### 注文検索

特定の注文を**検索**するには:

1. 上部のツールバーにある検索アイコンをタップします。
2. 入力を開始します。名、姓、製品、注文番号で一致する語句が検索されます。

#### 注文の表示と管理

**注文を表示**

注文の詳細を表示するには、リストで個々の注文を選択するか、新規注文通知に表示されている注文をタップします。

**注文詳細** 画面には次の詳細が表示されます。

- 注文日、注文番号、顧客名、注文ステータス
- 注文商品、数量、属性、価格のリスト
- お支払い情報
- 注文ステータスに関連するボタン（例：**処理中**の場合は**注文を完了としてマーク**、**完了**の場合は**返金**（可能な場合））
- 顧客メモ
- 配送情報
- 請求情報（顧客名、住所、メールアドレスなど）
- 注文メモ（非公開、システム、公開）

バージョン9.7以降、注文にカスタムフィールドが含まれている場合、アプリの注文詳細画面で注文商品の下部に「**カスタムフィールドを表示**」ボタンが表示されます。ボタンをタップすると、カスタムフィールドのリストが表示されます。

**注文を履行する**

1. **処理中** ステータスの注文を開き、**注文詳細** 画面を表示します。
2. **注文を完了する** をタップします。**注文内容を確認する** 画面が表示されます。
3. 商品の詳細と配送情報を確認し、**注文を完了する** をタップします。

アプリで注文を完了すると、サイトで注文が完了した場合と同じように、顧客に「**注文完了**」メールが送信されます。詳しくは[メール通知](https://woocommerce.com/document/configuring-woocommerce-settings/emails/#email-notifications)をご覧ください。

**製品の詳細を見る**

製品をタップして、注文内の製品の詳細ビューを開きます。

**注文メモを追加**

1. 注文を開き、下にスクロールして「**注文メモ**」セクションに移動します。
2. 「**+メモを追加**」をタップします。
3. メモを入力します。
4. メモはデフォルトでは非公開ですが、「**顧客にメモをメールで送信**」設定を切り替えることで、顧客に表示されるようにすることができます。
5. 右上の「**追加**」をタップしてメモを保存します。

**顧客に連絡する**

1. 注文を開き、下にスクロールして**顧客**セクションに移動し、**請求先情報を表示**を選択します。
2. チェックアウト時に有効な電話番号を追加した場合は、請求先住所の下に表示されます。右側の**省略記号メニュー**をタップすると、顧客に**電話をかける**または**メッセージを送信する**オプションが表示されます（メッセージはすべての番号に送信されますが、携帯電話番号にのみ送信されます）。
3. チェックアウト時に有効なメールアドレスを追加した場合は、右側に**封筒アイコン**が表示されます。アイコンをタップすると、顧客にメールを送信できます。

**注文の払い戻し**

- 返金（または一部返金）したい注文を開き、下にスクロールして「**返金**」ボタンを選択します。返金ボタンは、ステータスが「**完了**」の注文にのみ表示されます。
- 返金する商品の数量を入力するか、右上の「**すべて選択**」を押して注文内のすべての商品を選択します。
- 送料を返金するには、「**送料の返金**」トグルを右にスライドします。
- 「**次へ**」を押し、必要に応じて返金に関する注文メモを残します。
- 「**返金**」を押すと確認画面が表示されます。
- 「**返金**」を押して確定するか、「**キャンセル**」を押して戻ります。「**返金**」を押して返金が処理されると、通知が表示されます。

Jetpackプラグインを使用してアプリをサイトに接続している場合は、Jetpack接続がアクティブで正常に動作していることを確認してください。[既知の問題](https://jetpack.com/support/getting-started-with-jetpack/known-issues/)を確認するか、[サイトの再接続](https://jetpack.com/support/reconnecting-reinstalling-jetpack/)をお試しください。

それでも問題が解決しない場合は、アプリ内から「メニュー」>「設定」>「ヘルプとサポート」>「サポートに問い合わせ」にアクセスし、お問い合わせフォームにご記入の上、サポート チームにお問い合わせください。

