---
title: 一括編集製品
url: https://woocommerce.com/document/bulk-editing-products/
---

カテゴリー、タグ、投稿ステータスを一括で割り当てることができる WordPress の他の投稿タイプと同様に、WooCommerce 製品にも一括編集機能があります。

このドキュメントでは、WooCommerce の商品一覧画面からアクセスできる商品の一括編集オプションについて説明します。スプレッドシートを活用した別の一括編集方法については、[組み込みの商品CSVインポーターおよびエクスポーター](https://woocommerce.com/document/product-csv-importer-exporter/)をご覧ください。個々の商品管理については、[商品の追加と管理](https://woocommerce.com/document/managing-products/)をご覧ください。

一括編集機能にアクセスするには:

1. **「商品」>「すべての商品」** に移動します。
2. リスト内の2つ以上の商品の左側にあるチェックボックスをオンにします。
3. リストの上部または下部にある **「一括操作」** メニューから **「編集」** を選択します。
4. **「適用」** をクリックして、一括編集を開始します。

一括編集フィールドを含む編集画面が表示されます。ここで行われた変更は、編集ウィンドウの右下にある [**更新**] ボタンをクリックすると、選択したすべての製品に適用されます。

以下は、WooCommerce でよく見かけるデフォルトのフィールドです。ストアに拡張機能を追加すると、独自のオプションが追加される場合があります。

- **一括編集** – 現在選択されている商品のうち、編集対象となる商品が表示されます。*x*をクリックすると、アクティブな一括編集セッションから特定の商品を削除できます。
- **商品カテゴリ** – 商品カテゴリのリスト。チェックを入れるか外すかすることで、選択した商品にカテゴリを割り当てたり削除したりできます。
- **コメント** – **許可** または **許可しない** に設定できます。
- **ステータス** – 商品の公開ステータスを表します。**公開済み、非公開、レビュー待ち、**下書き** のいずれかを選択できます。
- **商品タグ** – 入力を開始すると、既存の商品タグがクリック可能なオプションとして表示されます。それ以外の場合は、カンマで区切って新しいタグを1つ以上追加します。
- **価格** – オプションには、**変更する、既存の価格を（固定金額または%で）上げる、**既存の価格を（固定金額または%で）下げる** があります。*オプションを選択すると、**価格を入力（$）** フィールドが追加され、選択した金額を入力できます。
- **セール*** – *オプションは次のとおりです。
- **変更する** – **セール価格** を指定した金額に変更します。
- **既存のセール価格を（固定金額または%で）上げる** – 既にセール価格が設定されている場合は、このオプションを使用して、固定金額の場合は数値のみ、既存のセール価格に対する割合の場合は数値の後に% を入力して値を上げることができます。
- **既存のセール価格を（固定金額または%で）下げる** – 既にセール価格が設定されている場合は、このオプションを使用して、固定金額の場合は数値のみ、既存のセール価格に対する割合の場合は数値の後に% を入力して値を下げることができます。
- **通常価格を固定額または%減額して設定** – 既存の販売価格を、通常価格から固定額（数値のみを指定した場合）またはパーセンテージ（固定額に%を付記）を減額した新しい価格で上書きします。**このオプションを選択し、値を空白のままにするか 0 を指定すると、商品から販売価格が削除されます。**
- いずれかのオプションを選択すると、追加の**販売価格を入力 ($)**フィールドが表示されます。
- **税金ステータス** – **課税対象、配送のみ**、または**なし**のいずれかを選択できます。
- **税金区分** – オプションには、デフォルトの**標準税率**に加えて、WooCommerce > 設定 > 税金 > 税金オプション > 追加の税金区分で設定したその他の税率が表示されます。これには通常、**減税率**と**ゼロ税率**が含まれます。
- **重量** – オプションは **変更後** のみです。選択すると、重量を調整するための追加フィールドが追加されます。
- **L/W/H** – **変更** オプションを選択した場合、それぞれ *長さ*、*幅*、*高さ* の 3 つのフィールドが追加されます。
- **配送クラス** – オプションには、**配送なし** に加え、WooCommerce > 設定 > 配送 > 配送クラスで設定されたクラスが含まれます。
- **表示** – ストアでの商品の表示に関して、オプションは **カタログと検索、カタログ、検索**、**非表示** です。
- **おすすめ** – **はい**または****いいえ** です。
- **在庫** – オプションは、**在庫あり**、在庫切れ**、または **バックオーダー** です。
- **在庫管理*** – ***はい**または**いいえ**です。*
- **在庫数量** – オプションは、**変更**、**在庫数増加**、**在庫数減少** です。
- **バックオーダー** – **許可しない、許可するが顧客に通知する**、または**許可**に設定できます。
- **個別販売** – オプションは**はい**または**いいえ**です。

**すべての製品** ページからの一括編集は、シンプルな製品に最適であり、可変、グループ化された、またはその他の複雑な製品の複雑な部分を編集することはできません。

単一の可変製品のすべてのバリエーションを一括編集するには、[可変製品のドキュメント](https://woocommerce.com/document/variable-product/#bulk-editing)を確認してください。

一括編集は、表示されていて、一括編集セッションに含めるためにチェックを入れることができる製品にのみ適用できます。

**1ページに表示される商品数**を増やすには、**[表示オプション] > [1ページあたりの商品数]** に移動してください。1ページに表示する商品の数が多すぎると、サーバーの負荷が高まり、更新に時間がかかる場合がありますのでご注意ください。商品数が多い場合に問題が発生した場合は、少量ずつ作業してみてください。

**カテゴリ、製品タイプ、または在庫状況でフィルタリング**するには、製品リストの上にあるドロップダウンから関連する属性を選択し、**フィルタ**ボタンをクリックします。

**列見出しのハイパーリンクをクリックして、製品を昇順または降順で並べ替えます**。デフォルトでは、名前、SKU、価格、公開日（日付）の列がこの並べ替えに使用できます。

クイック編集は一括編集に似ていますが、1つの製品のみに適用されます。クイック編集にアクセスするには、特定の製品にマウスポインターを合わせてリンクを表示し、「**クイック編集**」を選択してください。

これは一括編集とまったく同じですが、関係する製品は 1 つだけなので、一括編集の場合のように **– 変更なし –** ではなく、製品の現在の値がフィールドに表示されます。

まだ質問があり、サポートが必要ですか?

このドキュメントは、無料の[コア WooCommerce プラグイン](https://wordpress.org/plugins/woocommerce/)に関するものです。このプラグインのサポートは、[WordPress.org のコミュニティフォーラム](https://wordpress.org/support/plugin/woocommerce) で提供されています。このフォーラムを検索すると、同じ質問が過去に投稿され、回答されているケースがよくあります。フォーラムを利用するための WordPress.org アカウントをまだ作成していない場合は、[作成方法はこちら](https://make.wordpress.org/contribute/join/)をご覧ください。

- ここで紹介したコア機能を**拡張**したい場合は、[WooCommerce マーケットプレイス](https://woocommerce.com/products/)で利用可能な拡張機能をご確認ください。
- 継続的な高度なサポートや WooCommerce 向けの**カスタマイズ**が必要ですか？[Woo エージェンシー パートナー](https://woocommerce.com/customizations/)をご活用ください。
- 独自の WooCommerce 統合機能や拡張機能を開発している**開発者**ですか？[開発者向けリソース](https://developer.woocommerce.com/)をご確認ください。

必要な情報が見つからない場合は、下のフィードバック サムを使用してお知らせください。

