---
title: WooCommerceでクーポンを管理する
url: https://woocommerce.com/document/coupon-management/
---

WooCommerceには、クーポン作成・管理ツールが組み込まれています。WooCommerceコアでは、カート固定、商品固定、そしてパーセンテージベースのクーポンを提供しています。このページでは、以下の方法を学びます。

- ストアでクーポンを有効化します。
- クーポンを作成します。
- クーポンの「使用制限」と「使用回数制限」を設定します。

最初のクーポンを作成する前に、ストアでクーポンの使用を有効にする必要があります。****次の手順に従ってクーポンを有効にしてください。

1. **WooCommerce > 設定 > 一般 > クーポンを有効にする** に移動します。
2. **クーポンコードの使用を有効にする** チェックボックスをオンにします。
3. **変更を保存** します。

（*詳細については*：[WooCommerce の設定 – 一般オプション]（https://woocommerce.com/document/configuring-woocommerce-settings/general/）を参照してください。）

顧客にクーポンを提供するための最初のステップは、クーポンを作成することです。WooCommerceでクーポンを作成するには、以下の手順に従ってください。

1. 「マーケティング」>「クーポン」に移動します。
- ストアにまだクーポンがない場合は、最初のクーポンを作成するように促す画面が表示されます。
- クーポンについて詳しく知るためのボタンもあります。おそらく、このドキュメントを読んでいるのはこのためです。
- 以前にクーポンを作成したことがある場合は、クーポンのリスト、種類、割引率などが表示されます。
  
2. 画面上部の「**新しいクーポンを追加**」ボタンを選択して、新しいクーポンを作成します。
3. クーポンコードを入力または生成します。これは、お客様がカートページまたはチェックアウトページで割引を適用するために使用するコードです。コードを生成するには、次の2つの方法があります。
- **コードを作成/入力** — 「クーポンコード」フィールドにクーポンコードを入力します。文字、数字、特殊文字（&、$、-、@など）を含めることができます。クーポンコードは大文字と小文字を区別しないため、「SAVE10」と「save10」はどちらも有効です。
- **ランダムコードを生成** — WooCommerce でクーポンコードを自動生成する場合は、「クーポンコードを生成」ボタンを選択します。
  

1. **説明**を入力（任意）。これは、プロモーション/イベント名、クーポンの有効期限、チケット番号、顧客名など、社内用（顧客には表示されない）のクーポン情報です。
2. ドロップダウンメニューから「割引の種類」を選択します。選択肢は以下の3つです。
- **パーセント割引** — 特定の商品のみにパーセント割引を適用します。例えば、カートに1枚20ドルのTシャツが3枚（合計60ドル）入っている場合、10%オフのクーポンを使用すると6ドルの割引が適用されます。
- **固定カート割引** — カート全体に対して固定の合計割引を適用します。例えば、カートに1枚20ドルのTシャツが3枚（合計60ドル）入っている場合、10ドルオフのクーポンを使用すると10ドルの割引が適用されます。
- **固定商品割引** — 特定の商品のみに固定の合計割引を適用します。顧客は商品ごとに設定された割引額を受け取ります。たとえば、1 枚あたり 20 ドルの T シャツ 3 枚に 10 ドル引きのクーポンを使用すると、30 ドルの割引が適用されます。
  
3. クーポンの金額を**入力**します。前の手順で選択した割引の種類に関わらず、通貨記号（例：$、£）やパーセント記号（%）を使わずに金額を入力してください。10%の割引を提供する場合は、このフィールドに「10」と入力します。
4. 該当する場合は、「送料無料を許可する」ボックスにチェックを入れます。このボックスは、送料無料方法で使用する「送料無料」クーポンを作成するときに使用します。[このオプションの詳細については、こちらを参照してください](https://woocommerce.com/document/free-shipping/#section-2)。
5. クーポンの有効期限を設定します（オプション）。設定された日付にクーポンは期限切れになり、使用できなくなります。
6. 使用制限や使用制限（次のセクションで説明）を追加する必要がない場合は、右側の「公開」ボタンをクリックします。

クーポンには、クーポンの設定に使用する2つの設定タブ、「使用制限」と「使用上限」があります。以下では、これらのタブの各オプションについて詳しく説明します。

使用制限メニューには、クーポンの使用を特定のカート合計、商品、顧客に制限するオプションがあります。以下では、クーポンに適用できる各制限の種類について説明します。

- **最低購入金額 —** クーポンを使用するのに必要な最低小計を設定します。**注**: WooCommerce はカートの小計 + 税金の合計を使用して最低金額を決定します。
- **最大購入金額 —** クーポンを使用する際に許可される最大小計を設定します。
- **個別使用のみ —** クーポンを他のクーポンと組み合わせて使用​​できない場合は、ボックスにチェックを入れてください。
- **セール品を除外** — クーポンをセール商品に適用しない場合は、ボックスにチェックを入れてください。カートごとのクーポンは、後からセール品を追加した場合は機能しません。
- **商品** **—** クーポンはこれらの特定の商品に適用できます。または、クーポン割引を適用するには、これらの商品がカートに入っている必要があります。
- **除外商品** **—** クーポンをこれらの特定の商品に適用することはできません。または、クーポン割引を適用するには、これらの商品がカートに入っている必要があります。
- **商品カテゴリ** **—** クーポンはこれらのカテゴリにのみ適用されるか、割引を適用するにはカートに特定のカテゴリが含まれている必要があります。
- **除外カテゴリ** **—** クーポンはこれらのカテゴリには適用されません。または、クーポン割引を適用するには、特定のカテゴリがカートに含まれていない必要があります。
- **許可されたメールアドレス/メール制限**— クーポンを利用できるメールアドレスです。顧客の請求先メールアドレスと照合されます。WooCommerce では、ワイルドカード文字 (*) を使用して複数のメールアドレスに一致させることもできます。たとえば、`*@gmail.com` と指定すると、@gmail.com のすべてのメールアドレスでクーポンを使用できます。

**注記：**

「商品」と「除外商品」を空白のままにしておくと、ストア内のすべての商品にクーポンが適用されます。

利用制限は、顧客がクーポンを利用できる回数を指定します。クーポンの利用を制限するには、以下の3つの方法があります。

- **クーポンごとの使用制限** **—** 各クーポンには、無効になるまでにすべての顧客が使用できる回数を示す使用制限があります。
- **使用をX点に制限する —** クーポンは最大X点の商品に適用でき、それを超えると無効になります。**注:** このフィールドは、「使用制限」の「商品」フィールドに特定の商品が追加されている場合にのみ機能します。
- **ユーザーごとの使用制限** **—** 各顧客は、その顧客に対して無効になるまで、一定回数クーポンを使用できます。

すべての設定が完了したら、[**公開**] を選択すると、クーポンが使用できるようになります。

クーポンをすぐに利用できるようにしたくない場合は、公開設定のオプションを使用して、将来の日付/時刻にクーポンが利用可能になるようにスケジュールを設定できます。

クーポン割引を受けるには、顧客はカートまたはチェックアウト時にクーポンコードを追加する必要があります。WooCommerceコアには、顧客にクーポンコードを自動的に適用する機能がないため、メール、ソーシャルメディア、またはその他のマーケティング手段で送信する必要があります。ストアのマーケティングキャンペーンを強化し、顧客にメールでクーポンを送信する方法をお探しの場合は、WooCommerceを拡張する以下の2つのプラグインをご検討ください。

WooCommerce 向けの強力なマーケティング自動化。AutomateWoo には、ストアの成長と収益増加に必要なツールが揃っています。

新規WooCommerceストアをスムーズに立ち上げるために必要な、公式メールマーケティングソリューション。見込み客に届く美しいメールを作成しましょう…

お客様はカート/チェックアウトページで「クーポンを追加」リンクをクリックしてクーポンコードを適用します。その後、ボックスにクーポンを入力し、「適用」をクリックすると、注文に割引が適用されます。

クーポンが無効である場合（クーポンの有効期限が切れている場合など）、クーポンを適用できない理由を示すエラー メッセージが顧客に表示されます。

店舗管理者は、注文詳細の下部にある「クーポンを適用」ボタンをクリックすることで、手動で作成した注文にクーポンを適用することもできます。これらの手順は、「未払い」の顧客の注文にも適用されます。

クーポン割引とその適用方法に関する重要な注意事項は次のとおりです。

- **税金：**クーポンは税計算前の商品価格に適用され、正確な税計算を実現します。カート内の各商品間で割引を分割することで、端数処理の誤差を防ぎます。この動作は、固定カート割引の場合に特に顕著です。
- **送料：**クーポンはカート商品にのみ適用できるため、送料には影響しません。送料はカート商品ではありません。そのため、顧客がカート内の商品の合計金額をカバーするクーポンを持っている場合でも、ストアが10ドルの送料を請求する場合、顧客は10ドルの送料を支払うことになります。唯一の例外は、[送料無料](https://woocommerce.com/document/free-shipping/#section-2)のクーポンを作成する場合です。

**サポート範囲:**

**サポートポリシー**に基づき、カスタマイズに関するサポートは提供できません。スニペットのカスタマイズや機能拡張が必要な​​場合は、[Woo エージェンシー パートナー](https://woocommerce.com/development-services/) または [Codeable](https://www.codeable.io/partners/woocommerce/?ref=qGefA6#tiers) の WooCommerce 開発者にご相談いただくことをお勧めします。

はい、開発者であれば、コードの長さを指定したり、プレフィックスやサフィックスを追加したりすることで、JavaScript 駆動型のクーポンコード生成機能をカスタマイズできます。WooCommerce コアチームは、曖昧または読みにくい可能性のある文字を意図的に除外しています。

まだ質問があり、サポートが必要ですか?

このドキュメントは、無料の[コア WooCommerce プラグイン](https://wordpress.org/plugins/woocommerce/)に関するものです。このプラグインのサポートは、[WordPress.org のコミュニティフォーラム](https://wordpress.org/support/plugin/woocommerce) で提供されています。このフォーラムを検索すると、同じ質問が過去に投稿され、回答されているケースがよくあります。フォーラムを利用するための WordPress.org アカウントをまだ作成していない場合は、[作成方法はこちら](https://make.wordpress.org/contribute/join/)をご覧ください。

- ここで紹介したコア機能を**拡張**したい場合は、[WooCommerce マーケットプレイス](https://woocommerce.com/products/)で利用可能な拡張機能をご確認ください。
- 継続的な高度なサポートや WooCommerce 向けの**カスタマイズ**が必要ですか？[Woo エージェンシー パートナー](https://woocommerce.com/customizations/)をご活用ください。
- 独自の WooCommerce 統合機能や拡張機能を開発している**開発者**ですか？[開発者向けリソース](https://developer.woocommerce.com/)をご確認ください。

必要な情報が見つからない場合は、下のフィードバック サムを使用してお知らせください。

