---
title: 製品カテゴリ、タグ、属性の管理
url: https://woocommerce.com/document/managing-product-taxonomies/
---

商品カテゴリー、タグ、属性は、WooCommerceストアで商品を整理、表示、フィルタリングするために使用できる様々な方法です。専門的には、これらを商品タクソノミーと呼びます。用途は多少重複しますが、それぞれ少しずつ異なる目的を果たします。このドキュメントでは、商品カタログを効果的に整理・管理するための、これら3つの基本的なタクソノミーについて詳しく説明します。

- カテゴリー：階層構造を持つカテゴリーは、商品を幅広く、かつ分かりやすいセクションにまとめ、顧客の閲覧プロセスを簡素化します。この階層構造により、親カテゴリーと子カテゴリーを作成でき、商品を構造化された直感的な方法でナビゲートできます。
- カテゴリーの追加、整理、そしてサイトのメニューへの追加方法について説明します。
  
- タグ：対照的に、タグは階層構造を持たず、より柔軟に商品を関連付けることができます。タグは、商品に特定の説明を付与するのに役立ち、共通の特性に基づいて関連商品を見つけやすくします。厳格な整理フレームワークは必要ありません。
- タグとは何か、いつ使用するのか、そしてどのように追加するのかについて説明します。
  
- 属性：属性は、多様な商品を作成する上で非常に重要です。また、属性は商品のフィルタリングと選択プロセスを強化するためにも使用でき、顧客が特定の好みやニーズに合った商品を見つけて選択できるようにします。
- 商品属性の用途、属性別に商品を表示およびフィルタリングするためのツール、複数の商品で使用できるグローバル属性の追加方法、商品ごとにカスタム属性を追加する方法について説明します。
  

製品カテゴリは、類似した機能を持つ製品をグループ化する主な方法です。カテゴリは階層構造になっており、**親 > 子**の関係を持ちます。つまり、必要に応じてサブカテゴリを追加できます。

例えば、衣料品を販売している場合、「シャツ」、「パーカー」、「パンツ」をトップレベルのカテゴリーとして設定し、「シャツ」という親カテゴリーのサブカテゴリーとして「半袖」と「長袖」を追加することができます。

各サブカテゴリは親カテゴリを1つしか持てませんが、親カテゴリは複数のサブカテゴリを持つことができます。サブカテゴリは複数階層にネストできます。一般的に、できるだけシンプルにすることをお勧めします。

カテゴリは、**製品 > カテゴリ** 画面から管理されます。

WordPress の投稿のカテゴリと同様に、製品カテゴリを **追加、削除、編集** できます。

新しい製品カテゴリを作成するには:

1. **商品 > カテゴリー** 画面に移動します。
2. 「新しいカテゴリーを追加」フォームで、**名前** を入力します。
3. **スラッグ** を追加します（任意）。これは URL に適した名前です。入力しない場合は、カテゴリー名に基づいてシステムが自動生成します。
4. サブカテゴリーにする場合は、**親** **カテゴリー** を選択します。
5. **説明** を入力します（任意）。テーマによっては、この説明が表示されます。多くの場合、カテゴリーのランディングページのカテゴリー名の下に表示されます。
6. **表示タイプ** を選択します。カテゴリーのランディングページに表示される内容を決定します。「デフォルト」を選択すると、テーマのデフォルトが使用されます。「サブカテゴリー」を選択すると、サブカテゴリーのみが表示されます。「商品」を選択すると、商品のみが表示されます。「両方」を選択すると、サブカテゴリーとその下の商品が表示されます。
7. **画像のアップロード/追加** (オプション); 一部のテーマには製品カテゴリの画像が表示されるページがあるため、これは良いアイデアです。

Storefront テーマでは、以下のスクリーンショットに示すように、デフォルトでホームページ テンプレートに製品カテゴリの画像が表示されます。

カテゴリーはドラッグ＆ドロップで**並べ替え**できます。この順序は、フロントエンドでカテゴリーが表示される際にデフォルトで使用されます。ウィジェットと商品ページのカテゴリー/サブカテゴリービューの両方に適用されます。

**注記：**

**名前**、**説明**、**スラッグ**、または**カウント**のテーブル見出しを選択して、それらの値のいずれかでカテゴリを並べ替えた場合、ドラッグアンドドロップによる並べ替えは使用できません。

デフォルトカテゴリーは常に存在します。すべての商品は必ずカテゴリーに割り当てる必要があります。そのため、商品が他のカテゴリーに割り当てられていない場合は、デフォルトカテゴリーが自動的に割り当てられます。デフォルトでは、このカテゴリーは「未分類」という名前で表示され、削除することはできません。ただし、カテゴリー名は変更できます。また、カテゴリー名の下にある「**デフォルトに設定**」行アクションを使用してデフォルトカテゴリーを変更することもできます。「未分類」カテゴリーはデフォルトでなくなるため、削除できます。

**「製品 > 製品の追加」** ページから新しい製品を追加する場合、リストからこの新しい製品カテゴリを選択できます。

あるいは、**「製品 > 製品の追加」** から新しい製品を追加するときに、**「製品カテゴリ」** メタボックスで**「新しい製品カテゴリの追加」** を選択することもできます。

1. クラシック テーマでは、サイト メニューは [外観] > [メニュー] で管理されます。
- ページやカスタム リンクと同様に、サイト メニューに製品カテゴリを追加できます。
  
2. 右上の**「外観 > メニュー」**から、タブをクリックして**「表示オプション」**メニューを開きます。次に、**「商品カテゴリ」**チェックボックスをオンにします。
3. 表示オプションで「商品カテゴリ」を選択すると、メニューサイドバーに**「商品カテゴリ」タブ**が追加されます。このタブを使用して、サイトメニューに商品カテゴリを追加できます。

1. サイト編集に対応したテーマをご利用の場合、ナビゲーションメニューは**「外観」>「エディター」**から管理できます。
2. サイトエディターを開いたら、**「ナビゲーション」**を選択し、編集するメニューを選択します。
3. ケバブメニュー（縦に3つの点）を選択すると、その他のオプションが表示されます。
4. 編集オプションを選択して、ナビゲーションメニューを編集します。
5. メニューエディターでプラス記号をクリックし、メニューに新しいリンクを追加します。
6. 利用可能なオプションから**「ブロックを追加」**を選択します。
7. 次に、**「商品カテゴリーリンク」**ブロックを検索し、メニューに追加するカテゴリーを選択します。

各商品は、1つ以上の**商品タグ**に分類できます。これにより、商品間のナビゲーションが容易になり、より柔軟に商品を関連付けることができます。タグを使用することで、類似した特徴を持つ商品をグループ化して表示できます。

製品カテゴリとは異なり、タグには階層構造がありません。つまり、「サブタグ」は存在しません。そのため、製品がカテゴリをまたいで共通の特性を持つ場合、タグは便利な分類法となります。

例えば、オンラインファッションストアを運営しているとします。様々なカテゴリーの服が同じ素材で作られている場合もあるため、タグを使って服の素材を強調表示することができます。

例えば、様々な衣料品を販売している場合、「*紳士服*」、「*婦人服*」、「*子供服*」といったカテゴリー分けをすることができます。これらのカテゴリー内では、シャツ、パンツ、ジャケットなどの商品をサブカテゴリーにまとめることができます。また、各商品についてより具体的な情報を提供するには、「綿」「ポリエステル」「環境に優しい」「耐水」などの**タグ**を使用することもできます。

このタグ付け戦略により、例えば綿製品に特に興味のある顧客は、「綿」タグをクリックするだけで、様々なカテゴリーの綿製品を簡単に見つけることができます。このアプローチにより、顧客は製品カタログ全体をナビゲートすることなく、特定のニーズや好みに合った製品を簡単に見つけられるため、ショッピング体験が向上します。

商品タグの追加はいくつかの方法で行うことができます。まずは**商品 > タグ**画面から追加できます。ここでは新しいタグを作成したり、既存のタグを編集したりできます。

1. **名前** – タグの名前を入力します。
2. **スラッグ** (任意) – URL に適したスラッグ名。スラッグを入力しない場合は、タグ名から自動的にスラッグが作成されます。
3. **説明** (任意) – 一部のテーマではこの情報が表示されます。多くの場合、タグのランディングページをクリックした際に、タグ名の下に表示されます。

2つ目の場所は、**商品編集**画面です。**商品タグメタボックス**では、新しいタグを作成したり、既存のタグを商品に追加したりできます。

1. 製品で使用する既存のタグ名を入力します。
- 既存のタグが表示されるので、選択します。
- 必要な既存のタグを追加したら、「追加」を選択して製品に追加します。
  
2. タグ名を入力し、「**追加**」ボタンを選択して新しいタグを作成します。
3. または、メタボックスの下部にある「最もよく使用されているタグから選択」リンクを選択してタグを選択します。
- これにより、製品全体で最もよく使用されているタグが自動的に選択されます。
  

タグを追加する 3 番目の場所は、**製品 > すべての製品** 画面の一括編集機能を使用することです。

- 「すべての商品」画面で、タグを一括編集したい商品の横にあるチェックボックスをオンにします。
- 一括編集ツールに入ったら、「商品タグ」フィールドを見つけます。
- 既存のタグの名前を入力して選択することもできます。
- または、新しいタグを入力して新しいタグを作成します。
  

商品にタグを追加したら、商品ページでタグの名前を選択するか、**商品 > タグ** ページからタグのランディング ページをクリックして [表示] することで、サイトでタグがどのように表示されるかを確認できます。

商品をグループ化する3つ目の重要な方法は、属性を使用することです。属性は、商品の整理と表示に役立つだけでなく、バ​​リエーション豊かな商品を作成する上でも重要です。それぞれのバリエーションは、色やサイズなど、割り当てた様々な属性によって定義されます。このように、属性は商品自体を定義するのに役立つだけでなく、商品選択プロセスを強化し、顧客が特定のニーズや好みに合った商品を見つけて選択できるようにします。

属性は名前と用語で構成されます。用語とは、特定の属性で利用可能な様々なオプションのことです。

たとえば、属性が「サイズ」の場合、用語は「XXL」、「XL」、「L」、「M」、「S」、「XS」などになります。

WooCommerce に関連する製品属性の用途は 2 つあります。

- 割り当てた属性に基づいて商品をフィルタリングして表示できます。特定の属性を選択し、その属性を含む商品を表示できます。また、属性をフィルタリング機能として使用することもできます。例えば、衣料品を販売している場合、「色」と「サイズ」という2つの論理属性を使用すると、ユーザーはカテゴリーを横断して、自分のスタイルやタイプに合った色と、自分のサイズの衣料品を検索できます。
- 属性別に商品を表示するための従来のオプション（[ウィジェット](https://woocommerce.com/document/woocommerce-widgets/)と[ショートコード](https://woocommerce.com/document/woocommerce-shortcodes/#available-product-attributes)）があります。
- 新しい WooCommerce ブロック ([製品フィルター ブロック](https://woocommerce.com/document/woocommerce-store-editing/customizing-shop-page-catalog/filter-products/)、[製品コレクション ブロック](https://woocommerce.com/document/woocommerce-store-editing/customizing-shop-page-catalog/product-collection-block/)) のオプションもあります。
  

- 属性は、可変商品の定義と作成にも使用されます。まず商品に属性を追加し、それらの属性を使って商品のバリエーションを定義します。
- 例えば、サイズと色の属性を使って、シャツ商品の様々なバリエーションを定義できます。詳しくは[可変商品](https://woocommerce.com/document/variable-product/)をご覧ください。
  

商品の属性を追加する場合、次の 2 つの方法があります。

- 属性はグローバルに定義できるため、ストア全体で簡単に更新でき、どの商品でも使用できます。
- 属性は商品レベルで個別に定義でき、その商品にのみ存在します。

一般的に、属性はグローバルに定義することが望ましいです。グローバル属性を定義すると、必要に応じて任意の製品に割り当てることができます。グローバル属性を使用すると、更新も容易になります。例えば、マーケティングチームが「Blue」製品を「Cerulean」に名称変更したいとします。属性ページで名前を一度更新するだけで、その属性が使用されているすべての場所で更新されます。

#### グローバル属性を作成する

グローバル属性を追加すると、ストア内のどの商品にも適用できるようになります。属性をグローバルに追加するには、以下の手順に従います。

1. **「商品」>「属性」** に移動します。
2. 「新しい属性を追加」フォームで、**名前** を追加します。
3. **スラッグ** を追加します（オプション）。これは、URL に適した名前です。
4. 必要に応じてアーカイブを有効にします。
- 有効にすると、この属性のいずれかの用語を含むすべての商品を含むページを表示できます。例えば、アーカイブを有効にしていて、「色」属性のオプションの 1 つに「黒」がある場合、メニューに `http://yourstore.com/color/black/` を追加すると、「黒」属性の商品のみが表示されます。
  
5. デフォルトの並べ替え順序を選択します。以下から選択してください。
- 「名前」（アルファベット順）
- 「名前（数値）」（値が数値の場合）
- 用語が数値（例えば靴のサイズ）の場合は、この並べ替え順序を使用すると、数値が適切に並べられます。
    
- 「用語ID」または
- 「カスタム順序」：用語を設定する際に、リスト内の用語をドラッグ＆ドロップして順序を決定します（下記参照）。
- 可変商品の場合、属性の並べ替え順序は、商品ページのドロップダウンセレクターの並べ替え順序に影響します。
    
  
6. **属性の追加** を選択します。

##### 属性オプションの追加

属性が作成されたら、用語、つまりオプションや値を追加する必要があります。

1. 属性を作成すると、右側の表に属性が追加されますが、値は設定されていません。
2. 「属性編集」ページで**「用語を設定」** を選択し、属性値を追加します。
3. 「属性編集」ページで、フォームに属性のオプションの詳細を入力します。
- **名前** – この用語の名前。
- **スラッグ** (任意) – URL に適したスラッグ名。入力しない場合は、入力した名前に基づいてスラッグが自動的に生成されます。
- **説明** – 値の説明。デフォルトでは目立つように表示されませんが、一部のテーマでは表示される場合があります。
  
4. 次に、「**新しい{属性名}を追加**」をクリックします。「属性名」には、属性作成時に指定した名前が自動的に設定されます（例：「新しい色を追加」）。
5. 必要なだけ値を追加します。属性の並べ替え順序で「カスタム順序」を選択した場合は、ここで値の順序を変更できます。

#### 製品にグローバル属性を追加する

属性を作成し、その条件を定義したら、作成した属性を製品に追加できます。

1. **「商品」>「商品を追加」** に移動します（または既存の商品を編集します）。
2. 商品データメタボックスで **「属性」** タブを選択します。
3. 「**既存のものを追加**」ドロップダウンメニューから、以前に作成した属性を選択します。例：色
4. 商品に属性を追加したら、その属性に関連する値を追加します。
- 「値」領域をクリックすると、既存の用語/値を1つずつ選択できます。
- 「すべて選択」をクリックすると、この属性の既存の値がすべて一度に商品に読み込まれます。
- 「値を作成」ボタンを使用して、グローバル属性に新しい値を追加することもできます。これらの新しい値は、グローバルで再利用できるように保存されます。
  

**注記：**

「**すべて選択**」ボタンを使用して商品に属性値を追加すると、並べ替え順に追加されます。並べ替え順のオプションの詳細については上記をご覧ください。商品に追加された属性値の順序は、サイトのフロントエンドに表示される順序となります。

#### カスタム属性を追加する

属性を1つの商品のみに使用する場合は、「商品編集」ページの「属性」タブから、その商品に属性を作成し、追加することができます。これは、商品に固有のバリエーションがある場合に便利です。商品ページで作成した属性は、グローバルでは使用できません。

単一の製品にカスタム属性を追加するには:

1. **「商品」>「商品を追加」** に移動します。
2. **「商品データ」メタボックスの **「属性」**タブを選択します。
3. 「新規追加」ボタンをクリックすると、新しい空の属性が下部に追加されます。
4. 属性に名前を付け、入力欄に値を入力します。値と値を区切るには「パイプ」記号を使用します。 |

この方法により、特別な特性を持つ製品に一回限りの属性をすばやく追加できます。

まだ質問があり、サポートが必要ですか?

このドキュメントは、無料の[コア WooCommerce プラグイン](https://wordpress.org/plugins/woocommerce/)に関するものです。このプラグインのサポートは、[WordPress.org のコミュニティフォーラム](https://wordpress.org/support/plugin/woocommerce) で提供されています。このフォーラムを検索すると、同じ質問が過去に投稿され、回答されているケースがよくあります。フォーラムを利用するための WordPress.org アカウントをまだ作成していない場合は、[作成方法はこちら](https://make.wordpress.org/contribute/join/)をご覧ください。

- ここで紹介したコア機能を**拡張**したい場合は、[WooCommerce マーケットプレイス](https://woocommerce.com/products/)で利用可能な拡張機能をご確認ください。
- 継続的な高度なサポートや WooCommerce 向けの**カスタマイズ**が必要ですか？[Woo エージェンシー パートナー](https://woocommerce.com/customizations/)をご活用ください。
- 独自の WooCommerce 統合機能や拡張機能を開発している**開発者**ですか？[開発者向けリソース](https://developer.woocommerce.com/)をご確認ください。

必要な情報が見つからない場合は、下のフィードバック サムを使用してお知らせください。

