---
title: 製品
url: https://woocommerce.com/document/products-ios/
---

**商品**タブでは、在庫状況、商品タイプ、カテゴリーで並べ替えやフィルタリングが可能な商品リストにアクセスでき、特定の商品を検索したり、表示・管理したり、新しい商品を追加したりできます。この画面にアクセスするには、右下のナビゲーションバーにある**商品アイコン**をタップしてください。

#### 製品の並べ替えとフィルター

製品は日付または名前で昇順または降順に並べ替えることができます

1. 画面左上の**商品名**の下にある**並べ替え**をタップします
2. **日付：新しい順、日付：古い順、タイトル：ZからA、またはタイトル：AからZ**をタップして、商品を並べ替えます
3. 選択すると、商品リストが再読み込みされ、指定した順序で商品が表示されます
4. 画面上の他の場所をタップすると、変更を加えずに選択を終了します

製品は、在庫状況、製品状況、製品タイプ、または製品カテゴリで**フィルタリング**できます。

1. ビューの右上にある**商品名**の下にある**フィルター**をタップします。
2. **在庫状況**を選択すると、すべて、在庫あり、在庫切れ、バックオーダーでフィルタリングできます。
3. **商品状況**を選択すると、すべて、公開済み、下書き、レビュー待ちでフィルタリングできます。
4. **商品タイプ**を選択すると、すべて、シンプル、可変、グループ化、外部/アフィリエイトでフィルタリングできます。
5. **商品カテゴリー**を選択すると、WooCommerceストアで設定されている商品カテゴリーのいずれかでフィルタリングできます。
6. フィルターを選択したら、**商品を表示**をタップしてフィルターを適用するか、**戻る矢印**（左上）をタップして他のフィルターを表示・選択します。
7. フィルターが有効な間、**商品**ページの**フィルター**の横にフィルター数が表示され、フィルタービューに**すべてクリア**のオプションが表示されます。
8. すべての商品フィルターをリセットするには、**フィルター**をタップし、次に**すべてクリア**をタップし、最後に**商品を表示**をタップします。

#### 製品検索

特定の製品を**検索**するには:

1. 上部のツールバーにある**検索アイコン**をタップします。
2. 入力を開始します。商品名に一致する語句が検索されます。
3. **SKU**タブをタップすると、SKUを使って商品を検索できます。

商品にSKUが割り当てられている場合は、バーコードをスキャンして検索することもできます。ツールバーの左上にある**バーコード**アイコンを押してください。デバイスのカメラで商品のバーコードをスキャンすると、一致する商品が表示されます。

#### 製品の表示と管理

**製品を見る**

製品の詳細を表示するには、**製品リスト** で個々の製品をタップします。

**製品詳細** 画面には次の詳細が表示されます。

- **商品画像**: 画像の追加または削除
- **商品名**
- **商品詳細**
- **Blazeでプロモーション**
- 変動商品の場合: バリエーションの追加と管理
- 変動商品の場合: バリエーション属性の追加と管理
- グループ商品の場合: グループ内の商品の追加/削除
- **価格**: 通常価格、セール価格、セールスケジュール（開始/終了）、税金ステータス、税金区分
- **商品レビュー**
- 外部/アフィリエイト商品の場合: 商品リンク、商品URL、ボタンテキスト
- **在庫**: SKU、在庫管理トグル（数量、バックオーダー）、在庫ステータス（在庫あり、在庫切れ、バックオーダー）、注文ごとに1つに制限するトグル
- **カテゴリ**: 割り当て、割り当て解除、カテゴリの追加
- ダウンロード商品の場合: ダウンロードファイル: 追加、削除、ファイルURL、ファイル名
- **商品概要**
- **商品タイプ**: 物理、シンプルバーチャル、変動、グループ化、外部

変動商品の場合、すべての商品バリエーションの価格を同時に更新できます。価格を一括更新するには、「バリエーション」を選択し、画面右上の**省略記号メニュー**をタップしてください。

各 **製品詳細** ビューの下部には、次の情報を追加するための **詳細を追加** へのリンクがあります (表示は製品タイプによって異なります)。

- **配送**: 重量、長さ、幅、高さ、配送クラス
- **タグ**: タグを追加するか、WooCommerce ストア内の既存のタグから選択します
- **リンク商品**: アップセル、クロスセル
- **ダウンロード可能なファイル**: デバイスまたは WordPress メディアライブラリから、ファイルの URL を入力します

**製品を追加**

アプリで商品を追加するには、[WooCommerceストアに商品を追加する](https://woocommerce.com/document/managing-products/)と同様のデータが必要です。アプリから商品を追加するには、以下の手順に従ってください。

1. **商品リスト**ビューで、画面右上の**+アイコン**をタップします。
2. 「シンプルな物理商品」、「シンプルな仮想商品」、「可変商品」、「グループ化商品」、「外部商品」から選択します。
3. 該当するフィールドに入力します。
4. **詳細を追加**をタップし、商品に応じて、配送重量と寸法、カテゴリとタグ、簡単な説明、リンク商品を追加します。
5. 画面右上の省略記号メニューの下には、「下書きとして保存」、「商品設定」、または商品作成のキャンセルのオプションがあります。商品設定には、WooCommerce でお馴染みのオプションが含まれています。
- ステータス
- 表示設定
- [カタログの表示設定](https://woocommerce.com/document/managing-products/#setting-catalog-visibility-options-and-feature-status)
- [仮想商品表示設定](https://woocommerce.com/document/managing-products/#adding-a-virtual-product)
- [ダウンロード商品表示設定](https://woocommerce.com/document/managing-products/#adding-a-downloadable-product)
- [レビュー表示設定](https://woocommerce.com/document/managing-products/#product-data)
- スラッグ
- [購入メモ](https://woocommerce.com/document/managing-products/#product-data)
- [メニュー]注文](https://woocommerce.com/document/managing-products/#product-data)
  
6. 新しい製品の設定が完了したら、画面の右上にある**公開**をクリックします。

**製品を共有または削除する**

公開された製品は共有することができ、また、任意のステータスの製品を削除することができます。

製品を削除するには:

- 商品の**詳細表示**に入ります
- 画面右上の**省略記号メニュー**をタップします
- **削除**を選択します
- **商品を削除**というプロンプトが表示されます
- 確認するには**ゴミ箱に移動**をタップするか、終了するには**キャンセル**をタップします
- 確認すると商品がゴミ箱に移動され、**商品リスト**ビューに戻ります
- キャンセルすると商品詳細表示に戻ります

公開された製品を共有するには:

- 製品の詳細ビューに入ります。
- 画面右上の**省略記号メニュー**をタップします。
- **共有**を選択します。
- 提示されている共有方法から選択します（デバイスにインストールされているアプリによって異なります）。

WooCommerce モバイル アプリを使用すると、複数の製品のステータスと価格を一度に一括更新できます。

製品を一括更新するには:

- **商品** リストビューに入り、画面上部のチェックボックスアイコンをタップします。
- 編集したい商品をタップし、右上の**一括更新** をタップします。
- 更新したい商品（商品のステータス（公開済み、下書き、レビュー待ち）または価格）をタップします。
- 変更が完了したら、右上の**適用** をタップします。
- 変更が正常に完了すると、メッセージが表示されます。

**メニュータブ**には、ストアの切り替え、ストアのWooCommerce管理画面へのアクセス、ストアビュー、レビュー、アプリ設定などの管理タスクがあります。このタブにアクセスするには、右下のナビゲーションバーにある**メニューアイコン**をタップしてください。

- **メニュービュー** には、アプリが現在接続しているストアの詳細が表示されます。ストアの名前と URL が一目でわかります。**ストアを切り替える** リンクをクリックすると、[別のストアに切り替える](https://woocommerce.com/document/products-ios/#multiple-stores) ことができます。
- このビューの上部にある **設定** ボタンをクリックすると、アプリの **設定** に移動します。
- **Blaze** – Blaze キャンペーンを作成して、何百万人ものユーザーに商品を見てもらいましょう。
- **WooCommerce 管理** – アプリ内ブラウザで WordPress 管理画面を起動し、アプリがネイティブでサポートしていないタスクを実行できます。このビューを終了するには、左上の **完了** をクリックします。
- **ストアを表示** – アプリ内ブラウザで、ストアの顧客向けビューを起動します。このビューを終了するには、左上の**完了**をクリックします。
- **クーポン** – ストアのクーポンを作成および管理します。
- **レビュー** – 商品レビューを管理します。
- **顧客** – 顧客の注文数、合計購入金額、平均注文金額、一般的な位置情報など、顧客に関する情報を表示します。

Jetpackプラグインを使用してアプリをサイトに接続している場合は、Jetpack接続がアクティブで正常に動作していることを確認してください。[既知の問題](https://jetpack.com/support/getting-started-with-jetpack/known-issues/)を確認するか、[サイトの再接続](https://jetpack.com/support/reconnecting-reinstalling-jetpack/)をお試しください。

それでも問題が解決しない場合は、*メニュー > 設定 > ヘルプとサポート > サポートに問い合わせ* して、アプリ内からサポートにお問い合わせください。

