---
title: AJAXの問題のトラブルシューティング
url: https://woocommerce.com/document/troubleshoot-ajax-issues/
---

Asynchronous JavaScript and XML (AJAX) は、インタラクティブなウェブアプリケーションを作成するために使用されるウェブ開発技術です。AJAX を使用すると、ウェブアプリケーションは、現在のページの表示や動作を中断することなく、バックグラウンドでサーバーとの間でデータの送受信を行うことができます。つまり、ウェブページ全体を再読み込みすることなく、ページの一部を更新できます。

例えば、eコマースサイトの検索ボックスで入力中に商品の候補が表示される場合、バックグラウンドでAJAXが動作している可能性が高いです。この機能により、ウェブサイトの動作が高速化し、ユーザーにとってレスポンスが向上するため、ショッピング体験が向上します。

**注:**このドキュメントは、高度なトラブルシューティングに役立つガイドとして提供されています。ただし、記載されている手順は[サポートポリシー](https://woocommerce.com/support-policy/)の対象外であり、実装に関する直接的なサポートは提供できません。資格のあるWordPress/WooCommerce開発者のサポートをご希望の場合は、[Codeable](https://codeable.io/?ref=z4Hnp)または[Woo Agency Partner](https://woocommerce.com/development-services/)を強くお勧めします。

WooCommerce ストアの例:

1. **商品検索**: 顧客が検索バーに入力すると、AJAX により、ページを再読み込みすることなく即座に商品の候補が表示されます。
2. **カートへの商品の追加**: 顧客がショッピングカートに商品を追加すると、ページを更新することなくカートの内容が即座に更新されます。

ブラウザでAJAXリクエストを表示して理解するには、ブラウザの開発者ツールを使用できます。簡単な方法は次のとおりです。

1. ウェブページを右クリックし、「**検証**」をクリックするか、Windows の場合は Ctrl+Shift+I キー（Mac の場合は Cmd+Option+I キー）を押します。
2. 開発者ツールの「**ネットワーク**」タブをクリックします。ウェブページの読み込み時や操作中に発生するネットワークアクティビティが表示されます。
3. AJAX リクエストをトリガーするアクション（カートに商品を追加するなど）を実行します。
4. 「**ネットワーク**」タブで新しいエントリを探します。エントリをクリックすると、リクエストヘッダー、サーバーからの応答、送受信されたデータが表示されます。

これらの詳細を調べることで、サーバーが送受信しているデータをより正確に把握できます。これにより、問題のトラブルシューティングや、サイトのリアルタイム通信の状況をより明確に把握できるようになります。

AJAXリクエストは、ウェブサイト上で期待通りの動作を妨げるエラーを引き起こすことがあります。以下に、よくあるAJAXエラー、その典型的な外観、意味、そして解決するための一般的なヒントをご紹介します。

- **エラー内容**: サーバーは要求されたリソースを見つけることができません。
- **エラー内容**: AJAX リクエストの URL が正しくありません。
- **修正方法**: AJAX 呼び出しの URL がサーバー上の既存のエンドポイントまたはパスと一致していることを確認してください。

- **表示内容**: サーバーで予期しない状況が発生しました。
- **意味**: リクエストを処理するスクリプトのバグなど、サーバー側に問題があります。
- **修正方法**: サーバー側のコードにエラーがないか確認するか、サーバーログを確認してスクリプトの動作を妨げている原因を特定してください。

- **表示内容**: サーバーがリクエストへの応答を拒否しています。
- **意味**: サーバーの権限により AJAX リクエストがブロックされています。
- **解決方法**: AJAX リクエストに必要な権限が付与され、必要に応じて認証されていることを確認してください。

- **表示内容**: 応答がなく、リクエストがタイムアウトしました。
- **意味**: AJAX リクエストがサーバーからの応答を受け取るまでに時間がかかりすぎました。
- **解決方法**: サーバー側のプロセスを最適化して応答を速くするか、AJAX リクエストのタイムアウト期間を長くしてください。

- **エラー内容**: 応答テキストを解析できません。
- **エラー内容**: サーバー応答の形式が正しくありません。通常、JSON または XML が適切にフォーマットされていません。
- **修正方法**: サーバー応答が、AJAX リクエストで想定される正しい形式とコンテンツタイプであることを確認してください。

AJAX エラーが発生した場合は、ブラウザの開発者ツールを使用して *ネットワーク* タブを調べると、リクエスト ヘッダー、ステータス コード、サーバー応答に関する情報が得られ、問題をより効率的に特定して解決するのに役立ちます。

まだ質問があり、サポートが必要ですか?

- ヘルプデスクからハピネスエンジニアに[お問い合わせ](https://woocommerce.com/my-account/create-a-ticket/)ください。WooCommerce.comで開発または販売されている拡張機能、およびJetpack/WordPress.comをご利用のお客様には、サポートを提供しています。
- お客様でない場合は、[WooCommerceサポートフォーラム](https://wordpress.org/support/plugin/woocommerce/)でサポートを探すか、Wooエージェンシーパートナーにご依頼いただくことをお勧めします。これらのエージェンシーは、高度にカスタマイズされ、拡張性の高いオンラインストアの構築で実績のある信頼できるエージェンシーです。[Wooエージェンシーパートナーの詳細](https://woocommerce.com/development-services/)

