---
title: WooCommerceで特定の税金設定を構成する方法
url: https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/
---

このドキュメントの税務シナリオは、WooCommerce で特定の税務設定を行う方法を段階的に説明したガイドです。特定の結果を達成するために必要なすべての手順を説明していますが、詳細な説明は省略しています。ストアの多様性と独自性を考慮し、このシナリオは網羅的なものではなく、あくまでも参考としてご活用ください。

設定の詳細な説明については、次の追加ガイドを参照してください。

- [WooCommerce での税金の設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/#shipping-tax-class)
- [WooCommerce での税金の仕組み](https://woocommerce.com/document/how-taxes-work-in-woocommerce/)
- [デジタル商品に対​​する EU VAT 税率の設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-eu-vat-rates-for-digital-products/)

このドキュメントでは、WooCommerce で税率を設定する方法と、プラットフォームがこれらの設定に基づいて税金/VAT/GST を処理する方法について説明します (いつ何を請求するかについては**説明しません**)。

**当社は税務専門家ではありません**。当社のアドバイスはソフトウェアの使用方法に関するもののみを対象としています。税金／VAT／GSTなどの請求内容や請求時期に関するアドバイスについては、税務専門家または会計士にご相談ください。

すべてのビジネスは独自のものであり、ここですべての可能性を網羅することはできません。

この例のストアは南アフリカに拠点を置いています。購入元や配送先を問わず、すべての顧客に15%のVATを一律で課税しています。すべての商品価格は税込みで表示されています。

この設定の結果、すべての顧客は店舗全体で同じ税込価格の商品を確認し、支払うことになります。

この結果を得るには、以下の手順に従ってください。設定が特に明記されていない場合は、デフォルト値を使用してください。

1. [一般設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-1-general-settings)
2. [税金設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-1-tax-settings)
3. [税率](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-1-tax-rates)

**シナリオ1 一般設定**

1. **WooCommerce > 設定 > 一般** に移動し、**ストア住所** を南アフリカのケープタウンに設定します。
2. **デフォルトの顧客所在地** を **ショップの国/地域** に設定します。
3. **税率と計算を有効にする** にチェックを入れて、**税金を有効にします**。
4. 一番下までスクロールして、**変更を保存** をクリックします。

**シナリオ1 税金設定**

1. **WooCommerce > 設定 > 税金 > 税金オプション** に移動します。
2. **税込価格入力** を **はい、税込価格を入力します** に設定します。
3. **税計算の基準** を **ショップのベースアドレス** に設定します。
4. **ショップでの価格表示** を **税込** に設定します。
5. **カート内およびチェックアウト時の価格表示** を **税込** に設定します。
6. **税合計を表示** を **単一の合計として** に設定します。
7. **変更を保存** をクリックします。

**シナリオ1の税率**

1. **標準税率**（画面上部のサブタブ）に移動します。
2. **行挿入**ボタンをクリックします。
3. **税率%**列に「15**」と入力します。
4. **税金名**列に「**VAT**」と入力します。
5. **変更を保存**をクリックします。

ストアの拠点国の内外のさまざまな住所でテストを実行し、税金が期待どおりに機能することを確認します。

このシナリオでは、サンプルストアは英国を拠点とし、世界中で販売を行っています。配送先住所に基づいて、3か国からの顧客に対してのみ税金を課します。英国では20%、フランスでは19%、ノルウェーでは25%です。その他の国への配送先からの顧客に対しては税金を徴収しません。税金が異なるため、商品価格は税抜きで表示されます。

この設定により、初めてサイトを訪れたすべての訪問者は、商品の税抜価格を一律で確認できます。カート/チェックアウトページの住所欄に配送先の国を追加すると、3か国のうちいずれかの国の税率に基づいて税金が計算されます。顧客の配送先住所が3か国のいずれかにない場合は、価格は引き続き税抜価格として表示され、税金は請求されません。

この結果を得るには、以下の手順に従ってください。設定が特に明記されていない場合は、デフォルト値を使用してください。

1. [一般設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-2-general-settings)
2. [税金設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-2-tax-settings)
3. [税率](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-2-tax-rates)

**シナリオ2 一般設定**

**シナリオ2 税金設定**

1. **WooCommerce > 設定 > 税金 > 税金オプション** に移動します。
2. **税込価格** を **いいえ、税抜き価格を入力します** に設定します。
3. **税の計算基準** を **顧客の配送先住所** に設定します。
4. **ショップでの価格表示** を **税抜き** に設定します。
5. **カート内およびチェックアウト時の価格表示** を **税抜き** に設定します。
6. **税合計の表示** を **明細** に設定します（税率名を表示するため）。
7. **変更を保存** をクリックします。

**シナリオ2の税率**

1. **標準税率**（画面上部のサブタブ）に移動します。
2. **行挿入** ボタンをクリックして、1番目の税ルールを入力します。
3. **国コード** 列に **GB**（英国の2桁のコード）を入力します。
4. **税率 %** 列に **20** と入力します。
5. **税金名** 列に **VAT** と入力します。
6. **行挿入** ボタンをクリックして、2番目の税ルールを入力します。
7. **国コード** 列に **FR**（フランスの2桁のコード）を入力します。
8. **税率 %** 列に **19** と入力します。
9. **税金名** 列に **TVA** と入力します。
10. **行挿入** ボタンをクリックして、3番目の税ルールを入力します。
11. **国コード** 列に **NO**（ノルウェーの2桁のコード）を入力します。
12. **税率%** 列に **25** と入力します。
13. **税金名** 列に **MVA** と入力します。
14. **変更を保存** をクリックします。

ストアの拠点国の内外のさまざまな住所でテストを実行し、税金が期待どおりに機能することを確認します。

このシナリオのサンプルストアはカリフォルニア州に拠点を置いています。販売と配送は米国国内のみで行われ、カリフォルニア州内での配送には7%の税率が適用されます。また、郵便番号90210への配送には2%の税率が適用されます。その他の州への配送には6%の税率が適用されます。税ルールの優先順位は重要であり、最初に一致したルールが適用されます。

このシナリオの結果、すべての訪問者はカート/チェックアウトページで配送の詳細を入力するまで税抜き価格が表示され、入力後は税率に応じて 1 つ以上の税金が適用されます。

この結果を得るには、以下の手順に従ってください。設定が特に明記されていない場合は、デフォルト値を使用してください。

1. [一般設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-3-general-settings)
2. [税金設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-3-tax-settings)
3. [税率](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-3-tax-rates)

**シナリオ3 一般設定**

1. **WooCommerce > 設定 > 一般** に移動し、**ストア住所** をカリフォルニア州の住所に設定します。
2. **デフォルトの顧客所在地** を **デフォルトで所在地なし** に設定します（初めてサイトを訪れたユーザーは、配送先住所を入力するまで税金情報が表示されません）。
3. **税率と税率計算を有効にする** にチェックを入れて、**税金を有効にします**。
4. 一番下までスクロールして、**変更を保存** をクリックします。

**シナリオ3 税金設定**

1. **WooCommerce > 設定 > 税金 > 税金オプション** に移動します。
2. **税込価格** を **いいえ、税抜き価格を入力します** に設定します。
3. **税計算の基準** を **顧客の配送先住所** に設定します。
4. **ショップでの価格表示** を **税抜き** に設定します。
5. **カート内およびチェックアウト時の価格表示** を **税抜き** に設定します。
6. **税合計の表示** を **明細** に設定します（税率名を表示するため）。
7. **変更を保存** をクリックします。

**シナリオ3の税率**

1. **標準税率**（画面上部のサブタブ）に移動します。
2. **行挿入** ボタンをクリックして、1 番目の税ルールを入力します。
3. **国コード** 列に **US**（米国の 2 桁のコード）を入力します。
4. **州コード** 列に CA（カリフォルニア州の 2 桁のコード）を入力します。
5. **税率 %** 列に **7** と入力します。
6. **税金名** 列に **税金** と入力します。
7. **優先順位** 列に **1** と入力します。
8. **行挿入** ボタンをクリックして、2 番目の税ルールを入力します。
9. **国コード** 列に **US** と入力します。
10. **郵便番号** 列に **90210*** と入力します（ワイルドカード (*) を追加して、このルールを ZIP+4 コードにも適用します）。
11. **税率 %** 列に **2** と入力します。
12. **税金名** 列に **BH Tax** と入力します。
13. **優先度** 列に **2** と入力します。
14. **行挿入** ボタンをクリックして、3 番目の税金ルールを入力します。
15. **国コード** 列に **US** と入力します。
16. **税率 %** 列に **6** と入力します。
17. **税金名** 列に **税金** と入力します。
18. **優先度** 列に **1** と入力します。
19. **変更を保存** をクリックします。

ルールは保存すると自動的に並べ替えられ、優先度別にグループ化されます。

顧客が住所を入力すると、税法は次のように評価されます。

- **優先度 1** のすべての税金は、表にルールが示されている順に上から順に最初に評価されます。
- 最初のルールの 1 番目の基準は、住所が米国にあることです。
- 住所が米国にある場合、2 番目の基準は、住所がカリフォルニア州にあることです。
- 住所がカリフォルニア州にある場合、7% の税率が適用され、評価は **優先度 2** の税金に移ります。
- 住所がカリフォルニア州にない場合は、次の優先度 1 の税率に移り、代わりにそれが適用されます。
- 次に、**優先度** 2** の税金が評価されます。
- WooCommerce は住所が米国にあるかどうかを確認します。
- 住所が米国にある場合、郵便番号が 90210 で始まるかどうかを確認します。
- 郵便番号が 90210 で始まる場合、2% の税率が適用されます（**優先度 1** の税金と併せて）。
- 郵便番号が 90210 で始まっていない場合、税率は無視され、**優先度 1** の税金のみが適用されます。

以下の図は、さまざまな住所に異なる税率がどのように適用されるかを示しています。

まず、Hiouochi はカリフォルニア州にありますが、特定の郵便番号の範囲外なので、7% の税金のみが適用されます。

次に、90210はカリフォルニア州にあり、2番目の税率でターゲットとした特定の郵便番号と一致しています。意図したとおり、この住所には2つの税金が適用されます。

私たちの最後の住所はミシガン州アナーバーなので、より一般的な米国の税金のみが適用されます。

デフォルトでは、配送税は**標準税率**に基づいて算出されます。注文に**標準税率**の商品が含まれていない場合、または**標準税率**の税率を使用しない場合は、**追加税率**の最初の税率が適用されます。その場合は、以下の図のように、**追加税率**セクションの最初に最も高い税率が記載されていることを確認してください。

追加の税区分（**税金A**、**税金B**、**税金C**）にご注意ください。**追加の税区分**設定に名前を追加し、**変更を保存**することで作成できます。名前は画面上部にサブタブとして表示されます。**標準税率**は削除できませんが、空白のままにすると無視されます。

下の図は、税ルールがない、つまり空の **標準レート** クラスを示しています。

下の図では、**税A**クラスの税率が24%と最も高いため、リストの先頭に配置されています。税率表に1行追加され、**国コード**が**米国**、**税率%**が**25**、**税名**が**税率24%**、**優先度**が**1**に設定されています。残りの列はデフォルト値になっています。

次の図は、**Tax B** クラスが次に来ることを示しています。**Tax A** と同じですが、**Rate %** が **14** で、**Tax name** が **Tax 14%** になっています。

この図では、**税金 C** クラスが最後に入力され、**税率 %** が **10%** で、**税金名** が **税金 10%** であることを除いて、設定は **税金 B** と同じです。

このシナリオの結果、複数の製品を含む注文が作成され、各製品に上記の税率のいずれかが割り当てられている場合、最高の税率が配送に適用されます。

下の注文の図では、商品1の税額は84ドル（商品価格350ドル）です。**定額**送料10ドルは2.40ドルです。この24%の税率の合計が表示されていますが、これらを合計すると86.40ドルとなり、意図したとおり送料に24%の税率が適用されていることが確認できます。

このシナリオのストアは米国ケンタッキー州に拠点を置いており、州内で発送される物理的な商品には6%の州税が課せられます。ストアは、州外に発送される同じ商品については税金を徴収しません。しかし、仮想商品も販売しており、顧客の配送先住所に関わらず税金を徴収する必要があります。

この設定の結果、ケンタッキー州の住所の場合、その製品が仮想製品であるか物理製品であるかに関係なく、すべての製品に課税されますが、他の場所の住所の場合は、仮想製品にのみ課税されます。

1. [一般設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-5-general-settings)
2. [税金設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-5-tax-settings)
3. [税率](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-5-tax-rates)
4. [商品設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/configuring-specific-tax-setups-in-woocommerce/#scenario-5-product-settings)

**シナリオ5 一般設定**

1. **WooCommerce > 設定 > 一般** に移動し、**ストア住所** をケンタッキー州の住所に設定します。
2. **デフォルトの顧客所在地** を **デフォルトで所在地なし** に設定します（初めてサイトを訪れたユーザーは、配送先住所を入力するまで税金情報が表示されません）。
3. **税率と税率計算を有効にする** にチェックを入れて、**税金を有効にします**。
4. 一番下までスクロールして、**変更を保存** をクリックします。

**シナリオ5 税金設定**

1. **WooCommerce > 設定 > 税金 > 税金オプション** に移動します。
2. **税込価格** を **いいえ、税抜き価格を入力します** に設定します。
3. **税計算の基準** を **顧客の配送先住所** に設定します。
4. **追加の税金クラス** に新しいクラスを追加します（例：**仮想商品**）（これは後で商品に割り当てます）。
5. **ショップでの価格表示** を **税抜き** に設定します。
6. **カートとチェックアウト時の価格表示** を **税抜き** に設定します。
7. **税合計の表示** を **明細別** に設定します（オプション。この設定により税率名が表示されます）。
8. **変更を保存** をクリックします。

**シナリオ5 税率**

1. **標準税率**（画面上部のサブタブ）に移動します。
2. **行挿入** ボタンをクリックして、最初の税ルールを入力します。
3. **国コード** 列に **US**（米国の2桁のコード）を入力します。
4. **州コード** 列に **KY**（ケンタッキー州の2桁のコード。これで、税率はケンタッキー州のみに適用されます）を入力します。
5. **税率 %** 列に **6** を入力します。
6. **税金名** 列に **KY Tax** を入力します（任意）。
7. **変更を保存** ボタンをクリックします。

1. 次に、前のセクションで作成した税金クラス「**仮想商品の税率**」（上部にリンクとして表示されます）に移動します。
2. **行挿入** ボタンをクリックして、このクラスの1番目の税金ルールを入力します。
3. **税率%** 列に「6」と入力します。
4. **税金名** 列に「税金」と入力します（任意）。
5. **変更を保存** ボタンをクリックします。

この税率はすべてのお客様に適用されますが、**追加税区分**であり、**標準税率**がデフォルトで使用されるため、適用対象として指定した商品にのみ適用されます。次にその手順を説明します。

**シナリオ5 製品設定**

1. **「商品」** に移動し、**新規追加** するか、既存の商品を編集します。
2. 発送される物理商品には、引き続き**標準税率** が適用されます。
3. 仮想商品の場合は、**「商品 > 商品データ > 一般」** **> 税区分** を **仮想商品** に設定します。
4. 商品を編集したら、**「更新」** をクリックして変更を保存します。

以下は、発送可能な商品の**税金区分**が**標準**に設定されていることを示す画像です。

以下は別の画像です。今回は仮想製品の **税金区分** が **仮想商品** に設定されています。

上記の設定が完了したら、ショップは税金を徴収する準備が整いました。以下は、**配送可能商品**（20ドル）と**バーチャル商品**（10ドル）という2つの商品がカートに表示されているページです。送料計算ツールに入力された住所はケンタッキー州レキシントンです。明細には、**ケンタッキー州税**と**バーチャル商品税**の両方が適用されていることが示されています。

次の図は、上記と同じカートですが、住所がミシガン州アナーバーに設定されています。明細には、**バーチャルグッズ税**のみが適用され、0.60ドルが**バーチャルグッズ**製品にのみ適用されていることが示されています。

[WooCommerce 開発者ドキュメント](https://developer.woocommerce.com/docs/code-snippets/configuring_special_tax_scenarios) では、コード スニペットを使用して、場所や税金に関係なく同じ価格を請求する方法、小計金額に基づいて税金を請求する方法、顧客の役割に基づいて異なる税率を適用する方法、0 値の税金を表示する方法、メインの変数製品にサフィックスを追加する方法について説明しています。

まだ質問があり、サポートが必要ですか?

このドキュメントは、無料の[コア WooCommerce プラグイン](https://wordpress.org/plugins/woocommerce/)に関するものです。このプラグインのサポートは、[WordPress.org のコミュニティフォーラム](https://wordpress.org/support/plugin/woocommerce) で提供されています。このフォーラムを検索すると、同じ質問が過去に投稿され、回答されているケースがよくあります。フォーラムを利用するための WordPress.org アカウントをまだ作成していない場合は、[作成方法はこちら](https://make.wordpress.org/contribute/join/)をご覧ください。

- ここで紹介したコア機能を**拡張**したい場合は、[WooCommerce マーケットプレイス](https://woocommerce.com/products/)で利用可能な拡張機能をご確認ください。
- 継続的な高度なサポートや WooCommerce 向けの**カスタマイズ**が必要ですか？[Woo エージェンシー パートナー](https://woocommerce.com/customizations/)をご活用ください。
- 独自の WooCommerce 統合機能や拡張機能を開発している**開発者**ですか？[開発者向けリソース](https://developer.woocommerce.com/)をご確認ください。

必要な情報が見つからない場合は、下のフィードバック サムを使用してお知らせください。

