---
title: WooCommerce製品エディタの設定
url: https://woocommerce.com/document/managing-products/product-editor-settings/
---

ストア内のすべての商品は、いつでも編集して価格、説明、画像などを更新できます。このページでは、商品エディタの各設定と、それぞれの編集方法について説明します。

商品エディターは、WP Admin ダッシュボードの「商品」>「すべての商品」に移動し、変更したい商品の「編集」をクリックすると表示されます。変更できる主な設定は以下の通りです。

- **商品名**
- **商品説明**
- **商品データ**
- **商品概要**
- **レビュー**

次に、右上の列で次の操作を行います。

- **公開**
- **商品画像**
- **商品ギャラリー**
- **商品カテゴリー**
- **商品タグ**

2 つの追加パネル (**カスタム フィールド** と **スラッグ**) は、デフォルトでは非表示になっています。****

これらの設定パネルの順序は変更できます（**商品名**と**商品説明**を除く）。また、画面右上の*画面オプション*タブを使用して、一部のパネルの表示/非表示を切り替えることもできます。一部のテーマやページビルダーでは、**商品編集**画面のデフォルトの外観が完全に上書きされることに注意してください。

設定を詳しく見てみましょう。

**製品名** フィールドには製品の名前を入力します。

このフィールドは、新商品のスラッグ（商品URLの最終部分）も自動生成します。このフィールドでは、文字、数字、特殊文字、絵文字、さらにはHTMLも使用できます。既存の商品のタイトルを変更しても、スラッグは変更されません。スラッグを変更するには、初回保存後に商品名フィールドの下のURLの横に表示される「編集」ボタンを使用するか、スラッグパネルから変更してください。

**製品説明** は、製品の詳細な説明を入力するためのフィールドです。このフィールドには、テキスト、画像や動画の埋め込み、表、HTML（エディターの「テキスト」タブを使用）など、製品の価値やメリットを顧客に伝えるために必要なあらゆるタイプのコンテンツを入力できます。

**製品データ** パネルは、製品に関する重要なデータの大部分を追加する場所です。

ボックスの上部には**商品タイプ**があり、デフォルトでは常に**シンプル商品**に設定されています。その横には**バーチャル**と**ダウンロード可能**の2つのチェックボックスがあります。これら3つのチェックボックスの状態によって、このパネルの各セクションの表示と内容が決まります。デフォルトのセクションは**一般**、**在庫**、**配送**、**リンク商品**、**属性**、**詳細**、**その他のオプション**です。

商品タイプによっては、他の商品よりも異なる処理や多くの設定が必要な場合があります。そのため、追加する商品がどのタイプであるかを判断することが重要です。WooCommerceには、以下の商品タイプがデフォルトで含まれています。

- **シンプル** – 販売する可能性のあるほとんどの商品をカバーします。シンプルな商品は、顧客にとって購入するかどうか以外の考慮事項はありません。デフォルトで物理的な商品として扱われるため、送料が適用されます。
- **グループ化** – コンテナにさまざまな商品を入れ、顧客がまとめて購入できるコレクションを形成します。
- **外部** または **アフィリエイト** – 他のサイトで販売されている商品をウェブサイトに掲載し、説明を追加します。
- **可変** – バリエーションを持つ商品で、それぞれに異なるSKU、価格、在庫オプション、配送設定がある場合があります。例えば、異なる色とサイズのTシャツなどです。
- 他の拡張機能では、ここにさらに多くの商品タイプを追加する場合があり、その場合はドキュメントでそれらについて説明する必要があります。

**仮想** および **ダウンロード可能** 設定は、**シンプル** 製品および **可変** 製品のバリエーションで使用できます。

- **仮想** – 仮想商品（サービスなど）は配送を必要としません。このオプションにチェックを入れると、**配送セクション**が無効になります。仮想商品単体では、カートやチェックアウトの配送料計算機能は起動しません（ただし、同じ注文で購入された物理商品には配送料が適用されます）。
- **ダウンロード可能** – このオプションにチェックを入れると、ダウンロード可能なファイルを入力できる追加フィールドが有効になります。顧客が購入を完了すると、注文通知メールでダウンロードリンクが送信されます。このオプションは、デジタルアルバム、PDF、写真などの商品に適しています。[ダウンロード可能な商品の設定](https://woocommerce.com/document/digital-downloadable-product-handling/) に依存します。

### 一般セクション

**一般**セクションでは、基本的な商品データを設定します。**シンプル**、**外部/アフィリエイト**、**変動**の商品タイプで表示されますが、選択した商品タイプに応じて設定項目が増減します。グループ内の商品は、グループ化された商品に情報を提供します。

**シンプル**と**外部/アフィリエイト**には以下の設定が含まれます。可変商品の場合、各バリエーションには独自の設定があり、これらは「一般」セクションには表示されません。[バリエーションデータの追加についてはこちら](https://woocommerce.com/document/variable-product/#adding-variation-data)をご覧ください。

- **通常価格** – 商品の通常価格。
- セール価格 – 商品の割引価格を入力すると、割引価格が表示されます。「スケジュール」リンクをクリックすると、次の2つのフィールドが追加されます。
- **セール価格表示期間 – 開始日:**セール価格の表示を開始する日付。
- **セール価格表示期間 – 終了日:**セール価格の表示を終了する日付（午後11時59分まで）。
  

**シンプル**、**外部/アフィリエイト**、および**可変**製品タイプにはこれらの設定が含まれます。

- **税金ステータス** – **課税対象**、**配送のみ**、**なし** に設定できます。
- **税金区分** – デフォルトでは**標準** に設定されていますが、[他の税金区分を割り当てることができます。](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/#additional-tax-classes)

[可変製品とバリエーションの詳細](https://woocommerce.com/document/variable-product/#adding-variation-data)をご覧ください。

**外部/アフィリエイト** 製品タイプには、次の追加設定もあります。

- **製品URL** – お客様はこの外部URLで製品を購入できます。
- **ボタンテキスト** – 外部製品にリンクするボタンに、ここで入力したテキストが表示されます。

### 在庫セクション

**在庫** セクションでは、個々の製品に関連する在庫設定を管理し、サイト全体の設定の一部を上書きできます (**製品 > 在庫 > 在庫管理** で構成)。****

**グループ化**および**外部/アフィリエイト**では**SKU**オプションのみが表示されますが、**単一**商品タイプではすべてのオプションが含まれます。**変数**タイプでは、特に明記されていない限り、すべてのオプションが表示されます。

- **SKU（オプション）** – SKU（在庫管理単位）は、個々の商品を識別するための一意の参照番号です。英数字と一部の特殊文字を使用できます。詳しくはこちらをご覧ください。

**在庫管理単位 (SKU)** は、検索性を向上させ、在庫状況を把握するために製品に割り当てられる固有の参照番号です。SKU フィールドには、英数字と特殊文字を含む最大 255 文字を入力できます。通常は英数字とダッシュで構成されます (例: **SKU-501-RED**)。入力値は WordPress 関数 `santize_text_field` によって検証され、HTML、無効な UTF 文字、およびオクテット文字が削除されます。オクテットは `%` に続く、a～f または 0～9 の範囲の値を持つ 2 つの文字として定義されます。

- 在庫管理 – 「商品」>「在庫」で「在庫管理」を有効にした場合のみ表示されます。
- **在庫管理** にチェックを入れない場合、商品の在庫状況は次の設定である **在庫状況** に基づきます。また、可変商品の場合は、[バリエーションレベルの設定](https://woocommerce.com/document/variable-product/#inventory-management) に基づきます。
- **在庫管理** にチェックを入れた場合、以下の **数量** 設定に基づきます。
  
- 在庫状況 – 在庫管理にチェックを入れていない場合に表示されます。以下のオプションがあります。
- **在庫あり** – 販売は無期限に継続されます。
- **在庫切れ** – 商品は在庫切れのため、購入できません。
- **入荷待ち** – お客様は商品を購入できますが、個別商品ページに入荷待ちの通知が表示されます。これは、再入荷に時間がかかるため、遅延が発生していることを示します。在庫は追跡されないため、カートページやチェックアウトページ、注文内容、お客様へのメールには、これ以上の通知は表示されません。
  
- **数量** – **在庫管理** にチェックを入れた場合にのみ表示されます。商品の在庫状況を入力すると、WooCommerce が在庫数を追跡し、在庫がなくなると自動的に **在庫切れ** として設定します。可変商品の場合、この [数量にはすべてのバリエーションが含まれます](https://woocommerce.com/document/variable-product/#inventory-management)。
- バックオーダーを許可しますか？ – 在庫管理にチェックを入れた場合にのみ表示されます。オプションは次のとおりです。
- **許可しない** – 顧客は商品をバックオーダーできません。
- **許可するが顧客に通知する** – バックオーダーを許可し、顧客に通知する通知を表示します。バックオーダーの通知は、単一商品ページ、[ブロックベースのカートとチェックアウト](https://woocommerce.com/document/woocommerce-store-editing/customizing-cart-and-checkout/) ページ、注文、そして顧客に送信するメールに表示されます。
- **許可** – バックオーダーを許可し、顧客には在庫のある商品と何ら変わりなく表示されます。
  
- **在庫不足しきい値** – **在庫管理** がオンになっている場合に表示されます。ストアマネージャーにメールで通知される在庫レベルです。デフォルトではストア全体のレベルが表示されますが、商品レベルまたはバリエーションレベルで上書きできます。
- **個別販売** – このオプションにチェックを入れると、お客様は1回の注文でこれらの商品を1つだけ購入できるようになります。数量が限られている商品に便利です。ただし、お客様が複数回注文して同じ商品を再度購入することを妨げるものではありません。**ご注意ください** 「個別販売」設定が有効になっている場合、お客様はカート内の商品の数量を調整できません。

**注:** デフォルトでは、**在庫あり** は、商品の **在庫タブ** で **在庫数量を追跡** オプションが有効になっている場合にのみ、商品ページに表示されます。[WooCommerce 設定ドキュメントのスニペット](https://woocommerce.com/document/configuring-woocommerce-settings/products/#inventory) を使用すると、在庫数量が追跡されていない場合でも、在庫がある商品に **在庫あり** と強制的に表示することができます。

### 配送セクション

**配送セクション**は、商品の配送に関連するデータを追加する場所です。配送セクションは、**バーチャル**としてマークされていないシンプル商品タイプと可変商品タイプにのみ表示されます。可変商品タイプの場合、バリエーションごとに特定の設定を追加しない限り、これらの設定はすべてのバリエーションに適用されます。

- **重量** – 商品の重量（単位は**WooCommerce > 設定 > 商品 > 一般**で設定できます）。
- **寸法** – 商品の長さ、幅、高さ。
- **配送クラス** – 一部の配送方法では、類似商品をグループ化するために配送クラスが使用されます。

### リンクされた製品セクション

「リンク商品」セクションでは、アップセル（お客様またはお客様にとってより有益な商品）またはクロスセル（補完的な商品）として、クロスプロモーション用の商品を追加できます。商品を追加するには、該当するフィールドをクリックし、検索して結果を選択してください。このセクションはすべての商品タイプでご利用いただけます。

#### アップセル

アップセルは商品詳細ページで顧客に表示されます。アップセルとは、現在閲覧している商品に基づいて、顧客にアップグレードを促したい商品です。

例えば、顧客がオフィスチェアを探している際にComfy Chair 3000に注目していた場合、Comfy Chair 4000をアップセルとして提案することができます（カップホルダー付きです！）。また、Comfy Chair 4000は利益率も高いため、あなたにとってもより有利な販売となります。

#### クロスセル

クロスセルは、カートページで顧客に表示されます。これは、顧客のカートに入っている商品に関連するものです。顧客が購入手続き中の商品を補完したり、関連したりする追加商品を提案することで、平均注文総額を向上させることができます。これには、メイン商品の価値を高めるアクセサリーや関連商品などが含まれます。

上記の例を拡張すると、お客様がComfy Chair 4000のカップホルダー付きチェアを購入したとします。つまり、飲み物を近くに置いておきたいと考えていると考えられます。これを踏まえ、椅子のカップホルダーにぴったり合う魔法瓶をクロスセルとして提案することができます。

**属性セクション**は、商品に構造化された詳細情報を追加するためのセクションです。すべてのデフォルトの商品タイプにはこのセクションが表示され、事前設定された**グローバル属性**（[商品カテゴリ、タグ、属性の管理](https://woocommerce.com/document/managing-product-taxonomies/)を参照）または新しい属性（特定の商品でのみ利用可能）を追加できます。

- **新規追加** – この商品のみの属性を入力するための「新規属性」セクションを追加します。または、「既存を追加」ドロップダウンから既存のグローバル属性を選択することもできます。
- **既存追加** – **商品 > 属性** で設定された**グローバル属性** がドロップダウンに入力されます。
- 新規属性
- **名前** – 属性の名前（例：色）。
- **値** – 属性の値（例：赤、青、黄）。
- **商品ページに表示** – チェックを入れると、属性は単一商品ページの**追加情報** セクションに表示されます（表示はテーマまたはページビルダーのデザインによって異なります）。
- **バリエーションに使用** – **可変**商品タイプにのみ適用されます。このチェックボックスをオンにすると、可変商品のバリエーションセクションで属性を使用できるようになります。
  

### バリエーションセクション

バリエーションセクションでは、可変商品のバリエーションを作成できます。[バリエーションデータの追加について詳しくは、こちらをご覧ください](https://woocommerce.com/document/variable-product/#adding-variation-data)。

### 上級セクション

**詳細セクション** には次の設定が含まれています。

- **購入メモ** – **シンプル**および**可変**商品でのみ利用可能です。注文確認画面と注文関連メールで、商品の下に任意のメモが表示されます。
- **メニュー順** – この商品の表示順を指定します。WooCommerce は、ショップで商品を表示する際、メニュー順の低い商品から高い商品の順に表示します。メニュー順が同じ商品はアルファベット順に表示されます。他の並べ替え方法を使用する場合、この設定は二次的な設定になります。(例: 人気順で並べ替える場合)
- **レビューを有効にする** – この商品に対する顧客レビューを有効/無効にします。[レビューの管理についてはこちら](https://woocommerce.com/document/product-reviews/)。
- **POS で利用可能** – 商品を [POS](https://woocommerce.com/document/woo-mobile-app-point-of-sale-mode/) で利用可能にするかどうかを指定します。この設定は WooCommerce 10.5 で導入され、**WooCommerce > 設定 > 詳細 > 機能** で **Point of Sale** が有効になっている場合にのみ表示されます。

**商品の簡単な説明**は、長い説明を簡潔にまとめたものです。通常、商品リストページの商品画像の横に表示されます。動画を埋め込むこともできます。

**公開パネル** には、製品の公開状況と公開ステータスが表示されます。また、カタログの公開オプションや機能のステータスを設定することもできます。

- **下書きを保存** – 下書きモードで変更を保存します。製品を公開するとボタンは消えます。
- **プレビュー** – 製品の現在の状態のプレビューを表示します。保存前に変更内容を確認するのに特に便利です。
- ステータス – 製品の公開ステータスを表示します。以下のオプションがあります。
- **公開済み** – 製品は顧客が閲覧可能です。
- **レビュー待ち** – 製品は公開前にサイト管理者の承認が必要なため、顧客にはまだ表示されません。
- **下書き** – まだ公開されていません。
  

- 表示設定 – 以下のオプションに基づいて、商品コンテンツを条件付きで表示できます。
- **公開** – デフォルト設定。ページとそのすべてのコンテンツに制限なくアクセスできます。
- **パスワード保護** – 商品はカタログに掲載され、誰でもページにアクセスできますが、コンテンツを閲覧するにはパスワードが必要です。商品のデモや、特定のユーザーへの条件付きアクセスを許可する場合に便利です。
- **非公開** – 公開後は、サイト管理者と編集者のみが商品を閲覧できます。
  

- **公開日時** – 商品を公開すると、公開日時が表示されます。詳細を変更するには、[**編集**] リンクをクリックしてください。
- カタログの表示設定 – カタログには、ショップページ、商品コレクション、カテゴリーなどのページに表示されるすべての商品が表示されます。公開商品の表示場所と表示方法は、以下のオプションから選択できます。
- **ショップと検索** – デフォルト設定。ショップページ、カテゴリーページ、検索結果など、すべてのページに表示されます。
- **ショップのみ** – ショップページとカテゴリーページに表示されますが、検索結果には表示されません。
- **検索のみ** – 検索結果には表示されますが、ショップページとカテゴリーページには表示されません。
- **非表示** – 単一商品ページにのみ表示され、他の場所には表示されません。
- **これはおすすめ商品です** – このオプションにチェックを入れると、ショップの様々なセクションでおすすめ商品を宣伝する際に、この商品が目立つように表示されます。これは、**商品リスト** ビューで商品の横に表示される [星アイコンをクリック](https://woocommerce.com/document/managing-products/feature-filter-and-sort-products/#mark-a-product-as-featured) するのと同じです。
  

- **新しい下書きにコピー** – このボタンをクリックすると、製品とそのすべての設定が新しい製品としてコピーされ、製品名に「(コピー)」が追加されます。同様の設定を持つ製品を追加する場合に便利です。
- **公開/更新ボタン** – 製品が下書きまたはレビュー待ちの段階の場合、ボタンは**公開**と表示されます（変更を保存するには**下書きを保存**ボタンを使用してください）。製品を公開すると、ボタンは**更新**に変わります。

**商品画像** を追加すると、見込み客に購入する商品を明確に伝えることができます。顧客の信頼感を高め、商品のビジュアルを魅力的に見せるだけでなく、検索エンジンやソーシャルメディアがオフサイトリスティングの効果を高めるために活用する要素も追加され、サイトへのクリック率が向上します。

**製品ギャラリー** から追加の画像を追加すると、その効果が倍増します。

[商品画像と商品ギャラリーを追加する方法をご覧ください](https://woocommerce.com/document/adding-product-images-and-galleries/#adding-product-images-and-galleries)。

商品カテゴリーと商品タグは商品固有のものですが、WordPressの投稿カテゴリーやタグとほぼ同じように機能します。**商品カテゴリー**パネルには以下の項目が含まれます。

- **すべてのカテゴリ** – 既存の製品カテゴリのリスト。この製品を追加するカテゴリを1つ以上チェックしてください。
- **よく使用されるカテゴリ** – 最も頻繁に使用される製品カテゴリのみを表示するビュー。
- 新しいカテゴリを追加リンク – 新しいカテゴリを追加するためのリンク。クリックすると、以下の項目が表示されます。
- 新しいカテゴリ名を追加するための新しいフィールド。
- **親カテゴリ** – 新しいカテゴリの親を指定して、新しいカテゴリを既存のカテゴリ内にネストします。
- **新しいカテゴリを追加** ボタン – 新しいカテゴリを追加するために必要です。
  

上記のパネルを使えば、少数のカテゴリーのみでストアを素早く管理できます。ただし、[商品カテゴリー、タグ、属性の管理](https://woocommerce.com/document/managing-product-taxonomies/)のドキュメントでは、多数のカテゴリーを扱う別の方法について詳しく説明しています。

カテゴリーと同様に、商品タグはWordPressの投稿タグとほぼ同じように機能します。指定されたフィールドに新しいタグを入力し、「**追加**」ボタンをクリックします。新しく追加されたタグはフィールドの下に「x」付きで表示され、クリックすると削除できます。タグを追加して保存した後は、「よく使われているタグから選択」をクリックし、表示されるリストからオプションを選択することで、タグにアクセスできます。

[製品カテゴリ、タグ、属性の管理](https://woocommerce.com/document/managing-product-taxonomies/)ドキュメントでは、タグを管理する別の方法について詳しく説明しています。

はい。[商品の一括編集](https://woocommerce.com/document/bulk-editing-products/)を参照してください。

まだ質問があり、サポートが必要ですか?

このドキュメントは、無料の[コア WooCommerce プラグイン](https://wordpress.org/plugins/woocommerce/)に関するものです。このプラグインのサポートは、[WordPress.org のコミュニティフォーラム](https://wordpress.org/support/plugin/woocommerce) で提供されています。このフォーラムを検索すると、同じ質問が過去に投稿され、回答されているケースがよくあります。フォーラムを利用するための WordPress.org アカウントをまだ作成していない場合は、[作成方法はこちら](https://make.wordpress.org/contribute/join/)をご覧ください。

- ここで紹介したコア機能を**拡張**したい場合は、[WooCommerce マーケットプレイス](https://woocommerce.com/products/)で利用可能な拡張機能をご確認ください。
- 継続的な高度なサポートや WooCommerce 向けの**カスタマイズ**が必要ですか？[Woo エージェンシー パートナー](https://woocommerce.com/customizations/)をご活用ください。
- 独自の WooCommerce 統合機能や拡張機能を開発している**開発者**ですか？[開発者向けリソース](https://developer.woocommerce.com/)をご確認ください。

必要な情報が見つからない場合は、下のフィードバック サムを使用してお知らせください。

