---
title: WooPayments: 不正行為防止
url: https://woocommerce.com/document/woopayments/fraud-and-disputes/fraud-protection/
---

WooPaymentsバージョン5.9.0以降、加盟店様向けに、より柔軟な不正防止対策エクスペリエンスを提供します。これにより、ビジネスに最適なセキュリティと不正防止リスクレベルを設定することで、紛争を回避できます。

このページでは、不正防止の仕組み、さまざまな設定の機能、そしてそれらが顧客からの注文にどのように作用するかについて説明します。

新しい注文が行われると、まずお客様が設定した不正防止ルールに基づいて評価されます。これらのルールによって、注文が許可されるかブロックされるかが決定されます。

- **許可済み:** 顧客に請求が行われ、注文は正常に処理されます。つまり、これらの注文は他の決済ゲートウェイを使用した注文とまったく同じように動作します。
- **ブロック済み:** 顧客の決済方法には請求が行われず、注文は「支払い保留中」のステータスになります。必要に応じて、一定期間後に[これらのブロックを解除](https://woocommerce.com/document/woopayments/fraud-and-disputes/fraud-protection/#removing-blocked-orders)できます。

承認された注文は通常の場所（例：**支払い > 取引**、**WooCommerce > 注文**）に表示されます。また、**支払い > 取引**ページに**ブロック**タブが追加され、自動的にキャンセルされた注文が表示されます。

不正防止ルールは、**「お支払い > 設定」** ページの *不正防止* セクションで設定できます。次の2つのオプションがあります。

- **基本:** WooPayments バージョン 5.9.0 以前の保護機能と同様の機能です。カード発行銀行がカードセキュリティコードを検証できない場合にのみ、注文がブロックされます。
- **詳細:** このオプションでは、必要に応じて不正防止ルールをカスタマイズできます。

**基本**リスクレベルよりも高度な制御が必要な場合は、**詳細**リスクレベルを選択し、追加のルールを設定できます。追加できるルールは次のとおりです。

- **AVS不一致:** 顧客が入力した郵便番号と、カード発行銀行に登録されている郵便番号を比較します。両者が一致しない場合、注文はブロックされます。
- **国際IPアドレス:** 顧客の[IPアドレス](https://simple.wikipedia.org/wiki/IP_address)が[販売先の国](https://woocommerce.com/document/configuring-woocommerce-settings/general/)外の場合、入力された請求国が販売先の国であっても、注文はブロックされます。
- **IPアドレス不一致:** 顧客の請求国と、IPアドレスの発信元と思われる国を比較します。両者が一致しない場合、注文はブロックされます。
- **住所不一致:** 請求国と配送国が異なる場合、注文はブロックされます。
- **購入価格しきい値:** 合計注文金額と、許可した最小値および最大値を比較します。合計数が範囲外の場合、注文をブロックします。
- **注文アイテム数のしきい値:** 注文に含まれるアイテム数の合計が、許可した範囲を下回っているか上回っている場合、注文をブロックします。

ルールを有効にすると、その条件に該当する注文がブロックされます。例えば、以下の設定では20点以上の商品を含む注文が自動的にブロックされます。

下部にあるCVC検証ルールは無効にできません。CVC検証に失敗したカード決済は常にブロックされます。詳しくは[こちらのドキュメント](https://woocommerce.com/document/woopayments/fraud-and-disputes/card-verification-checks/#cvc-checks)をご覧ください。

受信した注文は、設定したルールに従って評価されます。結果は、**WooCommerce > 注文** の注文詳細ページに表示されます。**詳細を表示** リンクのいずれかをクリックすると、取引の詳細ページに移動します。

**「お支払い」>「取引」** に移動して取引をクリックすると、取引の詳細ページに直接アクセスすることもできます。上記のとおり、ブロックされた取引はメインの**取引**リストではなく、**ブロック済み**タブに追加されます。

ブロックされたトランザクションをクリックしてタイムラインを表示すると、その特定のトランザクションに対してトリガーされた不正防止ルールを見つけることができます。

特定の不正防止ルールが顧客に公開されないようにするために、WooPayments はルールによって取引がブロックされたときに一般的なエラー メッセージを表示します。

このメッセージを見た顧客は、希望に応じて注文を再試行できます。

必要に応じて、**WooCommerce > 設定 > アカウントとプライバシー** で「保留中の注文を保持する」設定を構成することで、一定期間後にブロックされた注文を自動的に削除できます。

ただし、これは WooPayments 詐欺防止ルールによってブロックされたものだけでなく、**すべての** 保留中の支払い注文に影響することに注意してください。

